更多精校小说尽在知轩藏书下载：
《古董局中局》
作者：马伯庸
这是一部关于古董鉴定、收藏、造假、设局的百科全书式小说。
字画、青铜、金石、瓷器……
每一件古董背后，都是深厚的历史积淀和文化传承；
而每一件仿冒品背后，都是机关算尽的机巧和匪夷所思的圈套。
古董造假、字画仿冒，古已有之。东晋时，康昕仿冒王羲之的书法真迹，连他儿子王献之也辨认不出来；宋朝皇帝宋徽宗喜欢造假，仿制了一大批商代的青铜兵器，摆在宫廷里，乐此不疲。
在古董斑驳的纹理中，承载着一个民族的文化，一个时代的风貌，它的价值，不是金钱可以衡量的，但可怜的人类却只会用金钱去衡量它。
而本来一文不值的东西，精心涂抹一番，就可以价值连城；巨大的利益，令无数人铤而走险，更有一些家族，父传子，子传孙，世世代代在这个晦暗不明、凶险万状的江湖上营生。
许愿就是这样一个家族的传人，北京城琉璃厂一家古董店的店主，30岁，平时靠家传的半本鉴宝书混饭吃，青铜玉器、字画金石，一眼就断得出真伪，说得出渊源传承，靠这点儿绝活，过着平静而滋润的日子。
但有一天，一个突然到来的访客，把他带进了一个做梦都想不到的阴谋中，一件坊间传说的稀世珍宝，竟然和自己有着千丝万缕的联系，一个几十年前做的局，竟然已经编排进自己的命运。许愿将使出浑身解数，置身生死之间，和蛰伏了几十年的各方神圣斗智斗勇，和古董江湖里造假做局的各种奇技淫巧一一遭遇……
翻开本书，了解古董行当里的文化传承与江湖险恶。
古董局中局1
第一章 为古董界掌眼的神秘组织五脉“明眼梅花”
事情发生的那一天，恰好是我三十岁生日。
小时候算命的说我命格是“山道中削”。什么意思呢？就是我前半生好似一条山道，走起来曲曲弯弯，十分坎坷，走到一半的时候，突然“咔嚓”一声，眼前的山路被什么东西给削断了，没啦。你接着往前走，运数将会有一场剧变——究竟这剧变是福是祸，是吉是凶，算命的没说，我也没问。总之他的意思是让我在三十岁那年千万当心，有事。
我万万没想到，真让他给说中了。
哦，对了，先自我介绍一下。我叫许愿，今年刚刚满三十岁，皇城根儿下城墙砖缝儿里的一条小虫，职业是倒腾古董。
古董行当在建国以后沉寂了三十多年，一直到改革开放以后，文物和收藏市场升温。原来破四旧时蛰伏起来的买卖人们，就像是早春三月的蛤蟆，蹬蹬腿，扒开泥土，又开始活络起来。我仗着有点祖传的手艺，在琉璃厂这片小地方开了间倒腾金石玉器的袖珍小店，店名叫做四悔斋。
偶尔会有客人指着牌匾问是哪四悔。我告诉他们，是悔人、悔事、悔过、悔心。这是我父亲在“文革”期间自杀时的临终遗言，他和我母亲因为历史遗留问题挨批斗，一时想不开，步老舍的后尘投了太平湖。
我三十生日那天，大概是喜气盈门，生意着实不错，统共让出去了一串玉蟾小坠子和一方清末牛角私章，都是卖给广东客人，挣的钱够付一个月吃喝水电房租了，这对我这苦苦挣扎的小店，是件喜事。
眼看着天已黑下来，我估摸着不会有什么客人来了，决定早点打烊，去月盛斋吃点东西，好歹犒劳一下自己。我把店里稍微归拢了一下，刚要落锁走人，忽然听到外头传来一阵奇怪的声音。
开始我以为是房东催要房租来了，我拖欠了仨多月，一直没给，但很快发现声音不对。
这声音低沉，像是蚕吃桑叶的沙沙声，慢慢由远及近，虎伏着飘过来。橱窗玻璃随之轻振，里头搁着的几尊玉佛、貔貅像是看见克星似的，都微微颤抖起来，纷纷从原来的位置挪开，四周尘土乱跳。我赶紧拿大拇指按在橱窗玻璃上，让它停止振动，免得那些玉器掉地上磕坏了，心里有点犯嘀咕。佛爷挪窝，可有点不大吉利。外头黑咕隆咚的，也不知是从哪里来的声音。
过不多时，声音没了。我正要探头出去瞧瞧，店门吱呀一声被推开了，走进来两个人。
其中一个我认识，是这一带的片警小蒋。小蒋旁边站着的人约摸四十多岁，穿着公安制服，脸膛既瘦且黑，走起路来几乎没声。
我一看到他，眼睛就眯起来了。我虽不敢说阅人无数，起码的观察力是有的。人的气质就像是古董的包浆，说不清道不明，但一眼看过去就能感觉得到。这个人气度内敛，滴水不漏，不是小蒋这种嘴边毛还没长齐的片警，也不像那种眼神如刀子一样锋利的老刑警，气度根本不像是公安干警，整个人给人一种无懈可击的神秘感。
小蒋对我说：“大许，有人找你。”我还没回答，那个人就把手伸过来：“是许愿同志吗？我叫方震，小蒋的同事，你好。”
我迟疑地跟他握了握手，然后笑了：“您当过兵，而且至少是十年以上，还打过越战？”
“哦？”方震眉毛略抬。
“刚才握手的时候，您手上有茧子，而且茧的位置在四指指肚和虎口，这不是握手枪，而是握冲锋枪的痕迹。还有您的步伐长度都一样，我想象不出还有哪个职业能有这样的素养。”
玩古董的，眼神儿都错不了，这是基本素质。我的店小本钱少，看走眼一次，就全赔进去了，所以只能在这方面下工夫。
方震似乎看出了我想占据主动权，但他只是笑了笑，什么也没说，背起手来在店里踱着步子，随意扫视着我的藏品。我趁机把小蒋拽到一旁：“这人到底是谁啊？搁一警察在这儿，这不妨碍我做生意么？”小蒋抓抓脑袋：“大许你可别问我。这是上头布置的任务，我的工作就是把他带到你这里来，别的一概不知。”
我还想追问，方震已经转悠回来了，对我说：“能不能看一下你的身份证？哦，不是怀疑你什么，这是规定。”
我把身份证掏出来，方震接过去仔细看了看，还给我，还敬了个礼。我毫不客气地开口道：“那么，也让我看看您的证件——不是怀疑您什么，只是我疑心病重。”
方震略微一怔，从怀里掏出一个蓝塑料皮的本子，上头有三个烫金楷字：“工作证”。我翻开一看，里面写的工作单位是公安部八局，具体职务却没写。
我心里骤然一缩。我听一个老干部子弟说过，公安部有两个局地位特别神秘，一个叫九局，接受公安部指导，但直属于总参，负责的是政治局常委的安全，也叫中央警卫局；还有一个局，就是方震所在的八局，负责副国家级领导人、高级别外宾和一些重要人物的保卫工作。
能和中央警卫局齐名，这个八局的来头，可想而知有多大。搁到几百年前，那就是御前四品带刀侍卫加锦衣卫！
我把工作证还给他，换了一副笑脸：“方同志，您是要买，还是要卖？”方震道：“请你今晚跟我走一趟，有人想见见你。”
我一愣：“谁啊？非今晚不可吗？”
“必须是今晚，这是上头的命令，务必请您过去。”方震说，口气很客气，却十分强硬。
我皱起眉头，这事太蹊跷了，不能不留个心眼。虽然我这小店里实在没什么上眼的珍品，可我也得留点神。
“那您总要告诉我，是上头谁的命令吧？”我问。
方震朝天上指了指：“反正不低，但我不能说，这是规定。”
“找我做什么？”
“不能说。”
要不是小蒋在旁边拼命使眼色，再加上那张八局的证件，我真想问问他，哪有这么说话的。
方震抬起手腕看看表，站到门口，做了个请的姿势。八局的威慑力太大，我这样的老百姓实在没什么选择，只得硬着头皮走出去。
“我先把门锁喽，小店怕遭贼。”我嘟囔一句，掏出钥匙锁好门，把防盗措施都检查一遍，这才出去。一出门，迎面看到门外停了一辆黑色的红旗CA771轿车，敢情这就是刚才店里振动的原因。我的店面不在琉璃厂正街，而在里面一条偏斜的胡同内，水泥地正在翻修，地面上全是沙子。那沙沙声正是轮胎跟沙地摩擦传出来的。
我没想到方震居然把红旗车大模大样地开进胡同，停在我的店铺门口。那时候红旗虽然已经停产，但仍旧是身份的象征，全北京没多少人能有机会坐上去。真不知道他是为了替我少走两步路，还是故意给我制造压力。
这辆红旗车有点旧，但洗得一尘不染，在黑暗中有如一头庄严的石兽。方震拉开后排车门，示意我先上车。我注意到方震用右手拽开门，左手挡在车门上端，防止我的脑袋磕到边框。
这绝对是外事接待工作的老手！
一个老军人，一个外事接待老手，一个八局的干员。他的这三重身份让我惊讶不已。我就是一介凡人老百姓，犯不上跟神仙顶牛，乖乖跟着吧。
红旗车的后排特别宽敞，座椅也很软。我坐进去以后，还能把腿伸开。方震也上了车，他殷勤地把两边的车窗都拉上紫色绒布窗帘，然后拍拍司机的肩膀。
司机也不说话，熟练地打着火，方向盘一打朝着胡同外开去。方震把两排之间的木隔板也升起来，然后冲我笑了笑：“不好意思，规定。”
得，这回什么都看不到了。我忽然想到，小时候看的小人书里，土匪把解放军侦察员带去老巢，就是这么蒙着眼睛一路牵着走的。
方震在车里坐得笔直，脊梁虚贴靠背，双手放在膝盖上闭目养神，一看就是受过特殊训练。我几次想问咱们去哪，看他那个样子，把话都咽回去了，索性闭目养神。
大约开了有二十多分钟，车子终于停了下来。原来一直闭目的方震“唰”地睁开眼睛。
“我们到了。”
“这里是八大处吧？”我轻描淡写地说了一句。方震有些惊讶，但是他很快克制住了，别有深意地看了我一眼，放下前面挡板和左右窗帘，示意我在车里坐好，他自己却下了车。
此时天色已经黑透，不过周围的路灯十分亮堂。我环顾四周，发现车子停的地方是一处幽深小路。小路两侧都是茂盛的白杨树，四周没有特别高大的建筑。在小路的尽头是一座围墙很高的大院，门口没有标牌，但有两名荷枪实弹的卫兵在站岗，浅绿色的大门紧闭着。
我看到方震下车以后，径直朝着卫兵走去。两个人说了几句话，方震抬手朝这个方向示意。司机发动车子，一直开到门前才停住，卫兵趴在车窗上警惕地看了我一眼，对方震说了句话，方震指着我点点头。可惜车子是隔音的，我听不清他们说什么。
我听说在动乱时期，有些老将军老干部会在半夜忽然被一辆车带去某处不知名的场所，在那里审讯人员早已经严阵以待，他们必须在毫无心理准备的情况下交代自己过去的罪行。
我闭上眼睛，回想自己以前做过的生意，是不是哪一桩触动了国法，或者有眼不识泰山，惹恼了微服私访的高层领导。我正瞎琢磨着，大门悄无声息地向两侧打开，车子低速驶进院子。我忽然发现，方震没有返回车里，他站在卫兵脚下的黄线之外，拢起手，点了一支烟，目送着我们进去。
看来这是一个连他似乎也没资格进入的场所。我心头一震，看来这件事情诡异的程度，远远超过了我的想象。
车子又开了两三分钟，终于停了下来。一个秘书模样的男子早迎候在外面，他冲我做了个跟随的手势，一句话都没有说。我乖乖跟随着他走进一栋高大的浅灰色苏式建筑，里面的走廊宽阔而阴森，头顶是绿罩灯，脚下的地毯很厚，厚到扔一个摔炮上去都不会发出声音。
很快我们来到一间会议室前。秘书敲了敲门，然后推门让我进去。
我进屋后，第一眼看到的，是两枚黄澄澄的金印。
这两枚金印有巴掌大小，颜色斑驳，印纽是一头飞熊，很有些意思。奇怪的是，它们两个的造型一模一样，至少我扫这一眼过去，没看出任何分别来，就像是放在镜子前一样。它们被小心地盛在一个玻璃罩内，底上还铺着一层深红锦毯。玻璃罩周围站着大约十几号人，大多数都是头发花白的老者，他们聚拢在金印周围，不时窃窃私语。
我正愣神，一位身穿中山装的老人从沙发上站起身，迎面走过来，一名军人在身后寸步不离地跟着。
“你就是许愿吧？”老人的语气很亲切。
“是。”
老人笑眯眯地打量了我一番：“很年轻嘛！今年多大？”我恭敬回答：“刚满三十。”领导道：“比我正好小三轮，你就叫我刘局好了。”他看到我有些拘束，拍拍我的肩膀：“别紧张，今天叫你过来，不为别的，是想请你帮一个忙。”
这么大的领导，能找我这升斗小民帮什么忙？
他没等我再开口，直接把我拽到桌子旁，指着桌上的两枚金印：“能看出来这是什么吗？”
原来摆出这么大的排场，只是为了让我鉴定古董。我略微放心了些，这是我熟悉的领域。我家传下来一本书，专讲金石玉器，叫《素鼎录》，里面所载的学问够我吃一辈子了，是我们四悔斋的立店之本。
我看了一阵，心里有数，可看到周围一圈老专家，就有点犹豫。鉴宝这事儿吧，有时候鉴的不是宝，是人，周围几位权威人士都没发话呢，你一个愣头青跳出来说真断假，这叫僭越。
刘局看出我的犹豫，大手一摆：“没事儿，你大胆地说。”
“这金印，我看是汉货，不知道说的对不对。”我斟字酌句。
“我告诉你。这两枚印是一真一假，其中一枚是真品，还有一枚是最近出现在市面上的赝品，但是两者做得太像，很难鉴别得出来。我们怀疑有一个造假集团在市面上活跃，你如果能鉴定出两者真伪，将对国家有很大帮助。”
刘局别有深意地看了我一眼，拿出一副胶皮手套让我戴上，然后塞给我一把崭新的放大镜。
周围的人听到我们的对话，都纷纷把注意力转移到这里来。当他们看到刘局居然让我把金印拿起来看，都露出惊讶和不解的表情。一个戴着玳瑁眼镜的老者说：“我说刘局，这可是文物呀，您叫个毛头小伙子来，岂不是把国家大事当儿戏？”
刘局却稳坐钓鱼台，摆摆手道：“有志不在年高。要善于听取各方面的意见，才能集思广益嘛，对于目前的现场鉴定，也会有所帮助。”
抛开这些繁杂的念头，我深深吸了一口气，把这两方金印捧起来，先用眼，再用放大镜细细观察。
造假与掌眼（词语本义为留心观察与出主意，在古董圈中则意为鉴定古董的真伪），这是藏古界永恒的主题。我在琉璃厂混了这么久，深深感觉到，鉴宝就像是攻克一个堡垒，攻城的人拼命要寻找破绽，守城的人拼命要掩盖破绽，两边斗智斗勇，都需要绝大的耐心、眼光和机缘，才能有所成就。
这两枚金印，就是哪位不知名的伪造者筑起的大城。多少老将折戟于此，现在轮到我这火头军来做先锋了。
这飞熊纽做得十分精致，熊身拱起成桥状，四肢各攀出印方一角，两肋各伸展出一片羽翼，紧贴于身，既能体现出翱翔之态，又不会影响印章的使用与携带。我把金印翻转过来，这方印上刻着“飞旭之印”四字，“飞旭”为朱文，“之印”二字为白文（篆刻中，印字凸起的阳刻叫朱文，反之的阴刻则为白文，缪篆为汉魏时期制印常用的篆书字体，以形体匀整、屈曲缠绕具绸缪之意而得名），字体为缪篆，写得古朴严谨，勾画非常端正。
“规制、纹饰、凿痕、材质，甚至上面沾着的泥土颗粒，我们都检验过了，毫无破绽。”一位老专家没好气地提醒道，他不相信我还能有什么新的发现。
刘局举起两只手指，军人干脆利落地递过一支特供的熊猫烟卷，给他点上。很快烟雾笼罩了他的脸，变得暧昧不清：“许愿，你能鉴定出来么？”
我的回答出乎所有人的意料。
“能。”
面对周围人惊异的目光，我提了一个要求：“能不能给我两根线？不用太长，三十厘米就行，一定要等长。”
刘局疑惑地问道：“这些行么？如果你想要什么精密仪器，我都可以调过来。”
“不，不，棉线就够了。”
刘局虽然不太明白，还是回头吩咐了一句，很快军人就取来了两根黑色棉线，应该是从哪里的毯子上扯下来的。
我把两条棉线分别栓在两枚金印的飞熊纽鼻上，然后将他们高高端起，用指头揪住另外一侧的线头，突然松手。一位专家“哎呀”了一声，急步上前要去接。只见那两枚金印被棉线吊在半空，滴溜溜转了几圈，然后静止不动了。
“你疯了吗？这可是一级文物！”专家出言呵斥。刘局也皱起了眉头。他们大概觉得我这一手好似杂耍一样，没什么意义。
“大家现在能看清了么？”我揪着两根棉线，把两枚金印悬在半空，让他们仔细看。
经过我的提示，他们看到，两枚吊在半空的金印倾斜角度有些不同。左手那枚向前倾歪，右手那枚却是正正当当。这种区别十分微小，不仔细看是很容易忽略的。
“右手一号印是赝品，左手二号印是真品。”我做出了判断。
屋子里一片寂静，没人相信我说的话。专家问我：“你的根据何在？”我耸耸肩：“刘局只是让我做一个判断，您是专家，应该知道对错。”
专家们听了面色一怒，大概是觉得我太嚣张了。这是我故意为之，手艺和钱财一样，不能轻易露白。我把金印放回到原处，回过头来：“刘局，我可以走了么？”
刘局站起身来，一挥手：“咱们隔壁屋子里谈，小范，你招呼一下几位专家。”那个带我进来的秘书悄无声息地拉开会议室的门，示意我们离开。
我跟着刘局走到走廊尽头的一个房间。这里是间办公室，当中一张厚实的办公桌，两侧两个大书架足足占了两面墙，上头摆着各种党政书刊，还有一些小古董。我扫了一眼，没什么值钱的东西，要么是大路货，要么是赝品。
“看来您不常用这间办公室。”我主动开口说道。
刘局冲我笑了笑：“你眼力不错，这里只是个临时落脚的地方，没怎么布置。”这时候我注意到，这次连他身后那个寸步不离的军人保镖都不见了，整个屋子里就我们俩人。
我们两个人对视良久，我试图看穿刘局的意图，却发现他表现得滴水不漏，礼貌周到，但让人难以捉摸。刘局看我的眼神，却好似洞悉一切，让我感觉非常不舒服。
终于，他开口说：“小许，我听方震说，刚才你猜出了这个地方在哪儿，你怎么做到的？”
“很简单，我是凭着身体的摇摆来判断车子的行进方向和速度。车子从琉璃厂一路北行，差不多到了长安街以后开始朝西走，接下来跟北京地图一对照就行了，车子一停，我就知道是在西山附近。”我点了点太阳穴，表示全都记在我脑子里。
“可是你怎么知道在八大处？”
我微微一笑：“长安街上红绿灯很多，可这车子上了长安街以后，一直保持着匀速前进，从来没减速或者加速过，更没停过。它一定拥有我无法想象的特权，有这种特权的人，不是军队就是政府。而西山附近，只有八大处够得上接待这种级别的特权车。”
刘局击掌赞道：“看来你很聪明，也很谨慎。”
我回答道：“您也知道，我是小本儿买卖，不留点神，别说买卖了，连人都得折进去。”
刘局看我谨小慎微的模样，笑了起来：“你一进门，先看人，再说话，我就知道你是什么性子了。这样很好，搞古玩这一行的，不够聪明不行，没什么疑心病，也不行——对了，你刚才不愿意当众说出那一手‘悬丝诊脉、隔空断金’的来历，是不是有所顾虑？”
一听刘局这话，我的冷汗“唰”地就下来了。刚才我拿丝线称量金印的手法，在那本《素鼎录》里叫做“悬丝诊脉，隔空断金”。可是这八个字，刘局是怎么知道的？要知道，《素鼎录》不是新华字典，每家书店里都有得卖——那是一本手写的笔记，就我们家里有一本。
在这个神秘的政府大院里，一位背景不明的高官忽然说出了我家独传的秘密，我的心顿时不踏实起来。
“小许你别紧张，我也只是知道那八个字而已。不过，你能跟我说说，这到底是怎么回事么？”
我权衡片刻，开口道：“其实说白了也没什么特别，我做判断的原理很简单，就是重心。”
刘局似有所悟，我随即解释说：“汉代铸印使用的是灌铸法。这种工艺在浇铸曲面较多的复杂造型时，很容易混入空气，产生气泡，造成空心。越是复杂的造型，空心越多。这枚印章最精致的部分，是飞熊状的印纽，因此这一部分的金属内质会含有不少空泡。”
“那位伪造高手显然不知道这个细节，他在伪造的时候把飞熊纽这部分给做实了，没留气泡，导致的结果就是伪章的重心较之真章发生了变化，这是个初中物理常识级别的马脚。”
“刚才我拿棉线吊印，就是在判断两者重心的位置。真正的飞熊纽金印，应该是下沉上轻，易生翻复，只有假货才会正正当当不偏不倚。有时候古董鉴定就是这样，没那么神秘的花哨，就是捅破一层窗户纸的事。”
刘局听完笑道：“看着神秘，原来也就是初中物理的水准。”我点点头，没有否认。
“我已经跟您说了一个秘密，现在轮到您给我交一个底了吧？”
刘局大笑：“你果然是不肯吃亏啊。”他从抽屉里拿出一个檀木的茶盘，茶盘上搁着五个莲瓣儿白瓷小茶碗。我对瓷器不太熟，感觉似是德化窑的，不过估计是晚清或者高仿的，不算什么珍品。
刘局拿起一个竹制茶夹子，把五个茶碗摆成一个十字形状，一碗在当中，其他四个分别位于东南西北四个方向。然后他又把西边那个茶碗翻过来扣着，抬头望着我。
我不明就里地瞪着眼睛，不知道他是什么意思。这套手法我知道，显然是个茶阵，我以前听人说在旧社会，像是漕帮、红帮之类的会党道门，会用这一套玩意儿作为联络暗号。可我一个生在新中国长在红旗下的小青年，哪明白这些东西。
我跟刘局对视了半天，无动于衷，刘局有些失望：“看来你什么都不知道。”
“这要看刘局你让我知道多少了。”我绵里藏针地顶了一句。
我俩对视了半天，刘局忽然问：“你这手鉴定功夫，是从哪里学来的？”我老老实实回答：“一半是看书学习，一半是自己做买卖时琢磨的。”
“没人教你？”
“没有。”
“你父亲许和平呢？”
我心里一突，到底是政府大领导，连我爹的名字都打听清楚了。
“我爹一直不让我沾这行，说脏，他自己也从来不碰。一直到了‘文革’他去世，我才开始接触金石（金石是古董收藏中的一个门类，主要包括青铜器和石刻、竹简、甲骨、玉器和明器等），跟人混久了，多少学到点东西。”
我一边说着一边暗暗打定主意，如果他要问那本《素鼎录》的事，我就一口咬定，死不承认。匹夫无罪，怀璧其罪，我可不能惹这麻烦。
听我说完，刘局露出若有所思的表情：“难怪……这四悔斋的名字，倒真是实至名归。”
“您认识我父亲？”
“不认识，不过你这手‘悬丝诊脉’的功夫，我以前是见识过的。”
我爹为人一向很谨慎，似乎从来没跟同事之外的人接触过。刘局说见过悬丝诊脉，那肯定是从我爷爷辈上算的。我爹从来不跟我讲，我是两眼一抹黑什么都不知道——估计得追溯到民国，更是糊涂账一本，谁知道有什么恩怨纠葛，还是少说为妙。
刘局用指头慢慢敲着桌面：“你没得家传，居然也会‘悬丝诊脉’，看来家学也不算完全荒废。很好，我很欣慰。若非如此，你今天也进不了我这间办公室。”他往桌上一指：“这副茶阵，以你的观察能力，不妨试着猜上一猜。”
我皱起眉头，这可真是给我出难题了。
刘局淡淡道：“若你能看破这个茶阵，咱们才好往下谈。若是看不破，说明你我缘分就到这里为止，其他事更不必知道。我让人把你送回去，该有的酬劳一分不少，你继续做你的生意。”
听了这话，我还真想干脆一走了之。可刘局这是话中有话，刚才他一眼识破“悬丝诊脉”的眼力，还有一口说出我父亲名字，让我心里特别不踏实，他一定知道不少事情，藏着没说，而且这些事情跟我似乎有莫大的关系。
我有预感，如果这么走了，恐怕会错过一个机缘。我决定先沉下心思，把这个茶阵解了再说。
有个在旧社会上海滩混过的老头曾经对我说过，茶阵是洪、漕帮等秘密社团用来联络的，这些社团里多是青皮混混，文化水平不高，所以这茶阵没有多么深的讲究，多是用谐音、比喻之类的手法，配些粗俚口诀。阵型要么对应阴阳五行，要么对应天象星宿，都有一定之规。
这个茶碗的摆法，显然是按照东、南、西、北、中五个方向来排列成一个十字的形状。五向对应金木水火土五行。现在既然西方的茶碗被扣起来了，西方属金，说明这一副茶阵的第一层含义，是五行缺金。
想到这里，我卡壳了。
再往下可就难想了。缺金有很多意思，总不至于他这么大个领导，打算找我借钱吧？刘局看我抓耳挠腮，忍不住乐了。他往茶碗里斟了一点茶水：“我这茶碗，一式五只，一般模样。一碗倒扣，四碗朝天，是个五行不全之势。我也好久不使了。”他指了指茶碗，又指了指我身后的墙壁，算是额外给了个提示。
我回头看了一眼身后的墙壁，心里忽然一动。这间办公室的墙壁是最普通的那种白色，跟茶碗的胎色差不多。
对了，应该是跟颜色有关系。
阴阳五行涵盖的意义非常广，对应五向、五味、五音等等，同时也对应着玄白赤黄青五种颜色。
金行对应的颜色，恰好就是白色，白色又被称为素色。难道……我惊疑地抬起头，他的意思难道是说，这个茶阵里缺少的，是我的那本《素鼎录》？
“您想要的，是本书？”我故意把书名含糊了一下，带了点侥幸。
刘局闻言哈哈大笑：“你这孩子，心眼儿还挺多的。我告诉你，刚才那汉印，试的是你的师承；而这茶阵，试的是你的见识。你说我想要的是一本书，只解对了一半。不过你原本一无所知，能凭见识解到这一层，算是不容易了——你那本书，里头带了个素字，对不对？”
我没有选择，只能点点头。这位刘局讲话很有艺术，从头到尾都掌控着局面，而且问的问题都带着预设立场，这在藏古界有句行话，叫“话耙子”，意指舌头上带着三钩六齿，三两句话就能把人的底细全耙出来。
“看把你吓的，我不会要你那本书的。”
“您要了也没用，那书是加密过的，密码就我一个人知道。”我嘟囔了一句，刘局却只是笑了笑。
刘局把西边的茶碗重新翻过来，忽然叹了口气：“这五行之势缺金，其实缺的不是你那本书，而是那本书背后隐藏的东西。”说完他动手把五个茶碗重新摆着梅花状，然后若有所思地看着我，看得我直发毛。
我又扫了一眼那五个攒成一堆的茶碗儿，忍不住开口道：“五瓣梅花阵？”这个意思再明显不过了，梅花五瓣为一聚，意为结义或者聚首——刘局是打算把《素鼎录》背后隐藏的那个什么东西，跟其他四瓣合到一起。
刘局从椅子上站起来，背着手走到窗台边，把窗帘往里拽了拽，神色也变得郑重其事：“小许，你说古董这一行，最重要的是什么？”
“别买假货。”
“不错。古董这一行变化万端，但归结到最后，就在两个字上打转：一个‘真’字，一个‘赝’字。古董这个行当几千年来，说白了就是真伪之争，正赝之辩。”
说完刘局用手慢慢摩挲茶盘：“有人做旧，就有人掌眼。有人被打了眼，自然就有人帮着砸浆（圈内术语，打眼指没看准买了假货，砸浆指压价）。这五个茶碗，分别代表五条鉴宝的源流。这五脉传承久远，掌的是整个古董行当的眼，定的是鉴宝圈的心。只要过了他们的手，真伪就算定了，全天下走到哪里都认。所以五脉凑在一起，又叫做‘明眼梅花’。玩古董的人去鉴宝，听到这四个字，都服气。”
“我怎么都没听说过？”我自己好歹也做了好几年买卖，可对所谓“五脉”却闻所未闻。刘局的话越听越悬乎。
“那么你听过中华鉴古研究学会么？”
“这个听过。”我点点头。玩古董的，多少都听过这个学会的名字。它虽不是国家机构，但也算得上是民间专业级的鉴定机构，不过它比较低调，只偶尔会在一些重要的鉴定会或拍卖会中出现，我这层次，还接触不到。
刘局道：“这个学会，就是五脉传人整合而成，不混到一定层次是不知道的。它代表了一种身份，一种地位。你不知道，就是不知道，没人会告诉你。”
“我以为解放以后特权阶层早就被打破打烂了呢……”我咕哝道。
刘局却正色道：“这五脉一不欺行霸市，二不倒买倒卖，靠的是一手识真断假的本事，一直替整个圈子扛鼎掌眼，从未含糊。这是技术，是受国家保护的。虽然‘文革’浩劫中五脉受的冲击不少，但气脉仍在，乘时而起，成立了中华鉴古研究学会。你看改革开放以后古董业这么兴旺，就有明眼梅花在背后的功劳。你可知道，靠的是什么？”
“真。”
我只说了一个字。权威的鉴定机构，都有这么一条原则：绝不做伪。试想一下，一个鉴定机构靠的就是公正中立的信誉，如果自己也造假，那岂不是等于给自己当裁判了么？再者说，鉴定古董的人，必然对造假手法熟稔于心，如果他们起了伪赝之心，那危害将是无穷无尽。
所以好的鉴宝名家，都绝不敢沾一个“赝”字——只要有那么一次犯事，就能把牌子彻底砸了。
刘局满意地点点头：“去伪存真，正是鉴古学会的原则所在。”
我问：“您为何对我说这些？”
刘局似笑非笑：“你还不明白吗？你们许家，就是那盏扣翻的茶碗。五脉梅花，独缺你们这一门啊。”
我脑子轰隆一声，这都什么跟什么？
我可不记得我家跟古玩有一星半点的联系。我家是最普通的那种家庭，住的是学校大院，两室一厅，家里摆的不是盆栽就是马恩列斯毛全集，墙上挂着几条毛笔字横幅，都是我爹礼拜天自己写的，平时来往的都是普通教职员工——怎么看都跟深宅大院里一群古董贩子扯不上关系。他们去世以后，我整理他们的遗物，除了那本书以外，一件解放前的物件都没有。
可是刘局的话，我又不能不信。我对许家的印象，其实只是对我父亲这一代的印象，至于许家在解放前如何，我爷爷是谁，做过什么，他从来不和我说。若不是无意中发现家里头藏着这么一本《素鼎录》，我都未必会踏上这么一条路。
现在看来，这事可比我原来揣测的要复杂得多。刘局刚才在茶阵里摆出五梅聚首之形，这是打算把我重新叫上梁山入伙？听刘局的口气，明眼梅花是隐在藏古界深处的民间团体，那么为何他一个政府官员会参与进来呢？还有，刚才鉴定那枚汉印，到底是我适逢其会，还是他们早布置好的考场？
诸多思绪像灌肠一样稀里呼噜地冲进我的脑仁里，让我一时间都不知道该说什么好。
这时候忽然传来敲门声，秘书走进来说：“刘局，时间差不多了，他们都等您过去呢。”
刘局抬腕看看手表，对我说：“我找你过来，不是叙旧，而是有一件国家大事，需要你的协助——但今天我还有点别的急事。我让小方先送你回去，时候到了，我会派人去找你。”
不知为何，我松了一口气。今天晚上我听到的事情已经太多了，得消化一下才行，不然脑子会爆炸。
我本来还想问问他，这次鉴定能有点辛苦费没有，但看人家那豪迈的气概，没好意思开口。刘局转身离开，我被秘书带出了大楼，果然方震还在门口等着。他看我出来了，递了根烟给我。我说不会，他也不勉强，自己叼起来，拉开了红旗车的车门。
我们按照原路返回，一路上方震都盯着车窗外头，不吭声。我实在忍不住，问他：“刘局到底是什么单位的？”方震回答很简单：“有关部门。”
“和什么有关的部门？”
方震摇头：“该说的，领导会亲自告诉你；领导觉得不该说的，我不能说。”
既然人家不肯说，我也不好继续打听，只得闭目养神。可是我根本静不下来心思，脑子都是那五个茶碗在兜兜转转。
接下来的三天里，风平浪静，就好像刘局从来没见过我一样。方震也消失了，但我猜这家伙一定隐藏在琉璃厂附近的什么角落里，面无表情地注视着我这家四悔斋的一举一动。
这三天生意和从前一样，每天来那么四五拨人，问的比买的多，中间房东还来了一次，我苦口婆心给他做思想工作，终于又赚得一个礼拜的时间。尽管有这些俗务缠身，可我的心境和从前大不相同了，一看人进来，先琢磨这人知道不知道“明眼梅花”，听没听过五脉源流，又不敢问出口，整个人都快魔怔了。三天下来，居然一笔买卖都没做成，真有点心疼。
当然，想得最多的，还是我们家的事。我爹肯定是有事瞒着我，不然对从前的事不会一点都不提。我记得小时候也问过爷爷在哪里，一提这个，我爹就生气，抄笤帚疙瘩揍我屁股，所以我也没敢细问——可惜他已经过世了，没法从坟里爬出来告诉我真相。我们家又没什么亲戚，一时间真教我无处去查访。
这一天，我一大早开张，百无聊赖地坐在柜台后，翻着账本，心里盘算着这个月房租该怎么结。从店外头忽然进来两个人，一老一少。老的我认识，是那天参与鉴定汉印的专家，刘局叫他郑教授；小的跟我年纪差不多，戴着一副墨镜，穿着花衬衫，扮相流里流气的。
郑教授一看到我，立刻点了点头：“没错，是他。”我一愣，还没说什么，那小青年走上前来，上下打量了我一番，很不礼貌地问道：“你是许愿？”
“您两位有什么事？”
郑教授刚要说话，就被那个小青年给拦住了：“你小子年纪也不大，能耐倒不小，把我老师的面子都驳了。真是自古英雄出少年哈。”
我听着他的语气流里流气的，有些不善，不像是夸奖。小青年从怀里掏出一枚玉佩，轻轻搁在玻璃柜台上，拿无名指点了点：“哥们儿我也是少年，咱们俩少年就不说老话了。我姓药，叫药不然。你这儿不是经营金石玉器么？哥们儿手里有件东西，看你收不收？”
我心里咯噔一声，心想果然来了。他这个举动，在古玩行当里有个说法，叫做“斗口”。斗口这个词本来是旗人玩鸟的术语，意思是斗口不斗手，不玩真的。后来演变到古玩行当，就成了卖主儿不是真的要卖玩意儿，而是要考较收宝之人的眼力。这种试探是明目张胆的，几乎可以算是一种挑衅，一般只有卖主儿跟收宝的有深仇大恨，成心要砸人招牌，才会这么干。
可我跟他能有什么仇呢？估计是这位老教授被削了面子，所以找来自己的学生砸场子了。
药不然看我面露犹豫，冷笑道：“你要是不敢收，哥们儿可就拿回去喂狗了。”
我听他的话里全是刺儿，知道今日肯定不能善了，遂伸出手去，也用无名指点住那枚玉佩，挪到柜台里侧，算是接下来他这个斗口。
药不然见我应下来了，索性双手抄在胸前，站在柜台外直勾勾盯着我。郑教授年纪有点大，就在旁边找了把椅子坐下。
药不然拿来的这块玉佩是童子持莲，有半个巴掌大小，我扫了一眼，直接扔回给他：“您自己收着吧。”
“哟呵，挺麻利啊。”
药不然有些愕然。他还以为我会先拿放大镜看，再煮玉出灰（老玉在长期埋于土中后，会在玉器表面出现一层风化层，它会被人手抚摩造成的包浆覆盖，在鉴定时，如果使用温水浸泡，破坏了包浆之后，风化层会从里向外在玉器表面出现一层灰质，这个鉴定手法被称为“煮玉出灰”。但当代玉器作假时也会仿造灰质，因此是否出灰并不能作为检验玉器真伪的唯一标准），可没想到我这么快就给扔回来了。他下巴一抬，等着我继续说。要知道，斗口斗的不是真假，而是为什么假，得说出门道儿。
我客客气气告诉他：“您这块玉，连新提油都算不上，只能叫个狗打醋。”
提油是古代给玉器沁色（老玉在环境中长期与木、土壤及其他物质接触，玉体受到侵蚀后，颜色部分或整体发生改变，被称为沁色。沁色是鉴定玉器年代的标准之一）的手法，宋代叫老提油，明清叫新提油，近代用来沁色的原料是狗血，狗血稠且黑，所以又叫狗打醋，不值钱。
“你凭什么这么说？”
我耐心地拿起玉，指着那条鸡血沁线道：“您看，凡是‘狗打醋’的玉件，在沁边必有血疙瘩，细看边缘，像一条草绳上系着几个绳结一样，好认得很。”
药不然没想到我没费多大力气就认出来了，连声道：“好，好，果然有两下子。”他倒也爽快，双手把玉取回来，像广东人喝茶一样，食指和中指在柜台上轻轻磕了一下，算是认了。我忽然想起来了。斗口之前，应该定下彩头。我急急忙忙应了场，却忘了讨彩头，有点亏。
药不然从怀里掏出一块玉片，扔给我。这片原玉不大，但却是货真价实的和田籽玉，摸起来手感温润，绵而不软。
“这玩意儿不值钱，哥们儿家里藏着一万多块儿呢，你拿去玩儿吧。”药不然说得轻描淡写，我不知道他是真大方还是假大方，也不客气，直接把玉片揣口袋里。这东西卖出去，够付两个月房租了。
药不然见我急不可待地把玉收走，面露鄙薄，轻佻地吹了声口哨，又把“狗打醋”扔过来：“这块也给你了，碰上冤大头，也能赚一笔。”
我却照样给他扔了回去：“自从我入了古董这一行以后，就给自己立了一个规矩：绝不造假，也绝不贩假。”
“行，行，算你正派。敢不敢跟哥们儿再比一次？”
我笑道：“我可是还要做生意呢，不敢和您在这里耗着。”药不然一脸的不服气：“就这针鼻儿大的小店，哥们儿两回买卖做完，能直接给盘下来。”郑教授瞪了他一眼，药不然才悻悻闭上嘴。
郑教授看我有些着恼，连忙劝慰道：“小许啊，小药这人说话有些没遮拦。我这里先赔个不是。”我双手撑在柜台：“我看……不见得吧？你们两位今日来这，恐怕是别有所图。”
他们一进来我就觉得不对劲，郑教授在后，药不然在前。药不然挑衅的时候，郑教授一直没吭声，现在才突然站出来劝说，明显是一红一白唱双簧呢。再说如果他们成心斗口，这赌注未免小了点。
郑教授见我看穿了，也不尴尬：“小许，这件事说来话长。那个小药……身份不太一般，他找你挑战，也是有缘故的。”我却不肯买帐：“郑老师，若是您来买卖或是鉴宝，我一定尽心竭力。不过让我跟一个来历不明的人莫名其妙的赌斗，我可没有兴趣。今天他来斗口，明天您来挑战，我这四悔斋也别做买卖，改成虹口道场算了。”
药不然在旁边冷笑道：“那哥们儿要是说‘明眼梅花’呢？”我第二次听到这名字，悚然一惊，瞪着药不然，不知该如何往下接。药不然道：“看你也不傻，咱们就打开天窗说亮话吧。刘局把你们许家的事，跟我们四脉都说了，所以哥们儿跑来看个究竟，看看这失传许久的许家，到底有什么能耐。”
原来这家伙是五脉的子弟，呃……跟我出身岂不是一样？
“刘局知道这事么？”我谨慎地问道。
“他这两天一直在跟中华鉴古研究学会的几位理事开会，还没有个结论呢。这当了国家干部的人，就是喜欢开会说废话！其实有什么好讨论的，五脉从来都是在手艺上见真章儿，较量一番，不就全明白了？”药不然不屑地挥了挥手。
郑教授道：“小许，许家已经沉寂这么多年，突然又重新现身，势必引起许多人的关注。不说别的，就是药不然的背后，都站着不少大人物。你若是退缩，只怕以后这种事情会层出不穷。”
我现在最后悔的，就是鬼迷心窍去破解那个茶阵。早知道惹出今天这个麻烦，不如当初直接说解不开，回来安安生生地过日子。现在可好，捅了一个大马蜂窝。我一向自诩谨慎，可还是没有勘破这名利心。
“好吧，您到底想要我怎样？”
郑教授抬腕看了看时间：“我有个主意。今日是周日，潘家园正热闹。咱们去那里，你和药不然每人限两千元内、半天时间，各自去淘宝，种类不限。谁淘来的东西最赚钱，谁胜出。”
“怎么判断两件东西谁比较值钱？”
“如果你们信得过我，就让我来估价。”郑教授扶了扶眼镜，“评估这种事，是我的老本行。”
这个较量内容倒是挺有意思。考较的不光是眼力，还有决断力和规划能力。潘家园几百个摊位和店铺，各家收藏均各不同，要在半天时间内判断出哪家藏有好东西，又得以尽量低的价格侃下来，找出价格与价值的平衡点，做出最优决策，压力着实不小。
所以一个光会鉴宝的人，赢不了；一个光会砍价的人，也赢不了——必须得博才兼备才行。这绝不是靠运气捡漏儿，而是对一个人淘宝能力的综合判断。
郑教授出了这么一个主意，看来是有备而来。
“我若赢了如何，输了又如何？”我问。
药不然回答：“赢了，我家的收藏你随便挑一件走；输了，就把那本《素鼎录》交出来给哥们儿看一眼。”
他说得直截了当，我心中不由得一震。果然像刘局说的一样，许家一经曝光，就会有许多人盯上这本书。这两个人上门，根本不是为了寻仇或寻衅，而是冲着这本书来的。
可能对五脉或者文物鉴古学会来说，《素鼎录》十分重要，象征着文化传承或者门派权柄什么的。但其实对我来说，这本书没那么金贵，一本鉴宝实用指南而已嘛。我相信里面记载的很多技巧，早已流传于世；有些东西，随着科技的进步也在逐渐过时，我既然没有开宗立派的野心，藏私也没什么意义。
“怎么样？给个痛快话！”药不然催促道。
我搓动手指，为难道：“我倒是想去，只是这店里就我一个人，我离开了，就得锁门……”我还没说完，郑教授先掏出钱包：“小许你也不用为难，我们押两百块钱在这儿，弥补你的损失。”
我把那两百块钱收好，这才开口道：“若是我赢了，也不要东西，就请您以后不要再来烦我，如何？”
“成交。”药不然毫不犹豫地答应了。我看到他的眼神里爆起两团火花。
我把店门锁好，跟着郑教授和药不然上了一辆桑塔纳小轿车。有专门的司机，郑教授坐副驾驶，我和药不然坐到后排。看来除了我们这一脉，另外四脉都混得不错，都有专车了。
车子发动，缓缓驶出了琉璃厂。药不然坐在我旁边，伸出手说道：“重新认识一下，哥们儿是五脉之中玄字门的门人。”
“玄字门？”我有些茫然。
“我操，你连这都不知道？”药不然故作惊讶地提高了声调，眼神里闪过几丝得意。对了，就是那种优等生看完差等生考卷的得意眼神，挺讨厌的。
我摇摇头，我对五脉和中华鉴古研究学会的了解，只限于刘局告诉我的那一点点可怜的信息。药不然得意洋洋地伸出五个指头，像是炫耀似地给我一一数过去：“俗话说术业有专攻。现在中华鉴古研究学会分的没那么细了，在以前，咱们五脉分别掌管的是五门术业。青门主木器；红门主书画；黄门主青铜明器，我们玄门，主业是瓷器。”
我想起“素鼎”这个名字，不禁脱口而出：“莫非许家一脉，就是主金石玉器的白门？”
我们许家果然擅长的是金石玉器之术。这也就解释了，为何那本《素鼎录》里，只提及这两个门类的辨伪鉴定之术，却对瓷器什么的绝口不提。
“不错。刚才拿玉器斗口，你是以本门专业，胜我这个外门的，胜之不武，我跟你说，哥们儿不算输啊。”
我看着药不然气哼哼的表情，忽然有点想乐。这人倒也有意思，说话听着冲，其实挺直爽，看来不是什么坏人，最多是个纨绔子弟，有点混不吝（北京方言，什么都不怕的意思）的脾气。
“您出身名门，我可没有什么长辈可以依靠。”我把眼神瞟向郑教授，意思是你只是背后有人。
药不然大怒：“呸！哥们儿可不是那种不学无术的高干子弟！北大是我自己考上的！高出录取线十来分呢！”
这人倒真容易套话，我一句没说完呢，他把高考成绩都报出来了，直肠子……
我望着车窗外不断后退的高楼大厦，心中忽然觉得有些荒谬。这都什么年代了，还有这种好似武侠一样的事情发生。在这个现代化的北京城里，居然还蛰伏着五个古老的家族，怎么想都有些不真实。
说话间，车子已经开到了潘家园前那条树林阴翳的小街，然后就开不动了。街上熙熙攘攘站的全是人。这里是潘家园的外围，多是卖吃卖喝的小贩，还有进不去园子、指望能在外头碰运气的买卖人。我们三个人在这里下了车，推开上来兜售东北貂皮的小贩子，步行进去。
潘家园可是北京城的一块风水宝地，已经兴旺了好几年了。从堪舆的角度来说，京城东南宜流气不宜聚气，但这里偏偏又占了一个兑卦——兑卦属泽，水聚成泽。因此潘家园这个地方，聚水不聚气，正应合了走土之象。走土，那不正好就是文物么？
还有个现实一点的原因：潘家园靠近陕西与河南驻京办事处，这两处都是古董与明器大省，来往人多聚集在这里，风聚水，财聚人，久而久之，就演变成了一片大生意。
这天是休息日，特别热闹，两侧店铺和市场上几排纵横的地摊都铺排开来，卖旧书的、卖字画的、卖明器古玩的、卖各类杂器的，琳琅满目，不一而足。不少人就在这市场里来回转悠，有老有少，看他们的动作，有老炮儿，也有想捡个便宜的新手，甚至还有几个金发碧眼的大鼻子老外，拿着相机嘁哩喀喳地拍的。放眼望过去，乌泱泱的一大片，热闹得很。
还有许多大老远从陕西、河南等地来的农民，站在墙根屋角，穿着破军装，赤脚踏着解放鞋，举起还沾着墓土的新鲜玩意向过往的行人叫卖——不过这些东西十有八九多是假的。
郑教授站在入门的照壁处，看看时间，说现在是上午十点半，咱们就以三小时为限，到下午一点半，来此集合。届时每人带上自己淘来的东西，他会公平地予以估价。反正大家都是业内人士，估价多少一眼就能看得出来，谁也骗不了谁。
我和药不然对视一眼，不约而同地“哼”了一声，分别朝着左右走去。我没有跑，那样显得自己很急躁，我估计药不然也是一样的心思。于是我们俩都迈着方步，三步一回头，唯恐比对方走得快，失了风度。走出去十几米，我忽然又回来了。
“你怎么了？”郑教授问。
“……身上没那么多现金，您先借我点儿？”
我身上的钱，一般很少超过五十块。这一下两千元的赌注，我还真掏不起……郑教授笑了笑，把钱给我补齐，药不然早不知跑哪里去了。
限时淘宝，这是个体力活，也是个技术活。首先需要想好的，是你想要淘的物品种类，这样才能做到在有限时间内有的放矢，不至于挑花了眼。
我的选择很简单，老本行：金石玉器——定得再细一点，金石。相比起别的东西，金石捡漏儿的概率比较高，像是秦砖、汉瓦当或者北魏残碑什么的，经常混在一堆砖头里给人垫桌脚，不是行家不易分辨。玉器就不行，再眼拙的人看到一尊玉像，就算是假的，也觉得值钱。
所以藏古界有句话，叫做“真石不如假玉”，不是说金石不及玉器值钱，而是说在老百姓眼里，玉器比金石更容易看出价值，更不好收。
定下物品以后，其次要想好的，是搜寻区域。潘家园太大了，几百个摊位一个一个地逛过来，时间绝对不够。必须决定是主走地摊还是古玩商店。地摊上的东西鱼龙混杂，假货概率极高，但偶尔见到好东西，这中间差价就赚大去了。
古玩商店的东西品质有保证，可店主大部分都是行家，给的价格水分太少，不易靠低价搏到好东西。
我权衡了一下，决定还是把重点放在古玩铺子里。
药不然既然自称是玄字门的，那么他的重点肯定放在瓷器上。瓷器与金石相比，价格不太平均，贵的极贵，贱的极贱，中间价格的相对比较少，所以两千块钱的价位对他来说很尴尬：好的买不起，破的能买一大车。
相比之下，金石价格分布均匀，什么朝代的什么价，低、中、高几档都很清楚。郑教授的两千元预算，只要打准了档次，出手肯定差不到哪里去——只要你确保东西是真的就行，这点我可是有绝对的自信。
这天稍微有点热，尘土飞扬。我买了瓶汽水，握在手里在人群里挤来挤去，汗流浃背。穿过几排地摊和棚铺时，吆喝声此起彼伏。我随便扫了几眼，全是假货，连一点驻足蹲下来看看的兴趣都没有。我甚至还亲眼目击了一个中年知识分子模样的人被摊主忽悠，掏出厚厚一沓大团结换回一件宣德炉——那“宣德炉”的炉足黑中带绿，明显是造假时铅搁多了。
不过我没有出言阻止。一是我没时间，二是因为淘宝有自己的规矩，非请莫鉴，如果不是别人请求，即使眼看赝品过手，也不能说，说了就是砸卖家的生意。
每个人都有自己的缘分，希望那位被打眼的兄弟，以后能买到真正的宣德炉吧。
我略微在地摊逛了几圈，一无所获，于是按照原来的计划，直奔古玩店而去。
古玩铺子沿墙开着一溜蓝灰色店铺，都是一窗一门的格局，里面分成里外两间，外间摆货，内间是个雅座，只有大买卖的客人，才会被请进去品茗细谈。家家户户都在上头悬块金匾，有的还挂着个幌子。比起地摊，这里相对高端、正规一些，闲人比较少，来来往往的多是专业收藏家或买卖人。
我整整衣领，信步逛去。那些铺子老板也都是眼贼之人，一看我的样子，再谈上几句话，就知道是同行。同行不起哄，所以他们不像对付棒槌那么热情招呼，而是让我自己随便看。
我不看玉件，也不瞄瓷器，专围着金石转悠。从汉俑看到魏碑，从宋砚看到明清铜具，有真有假，都细细看过一遍。看完了也不表示什么，冲老板点个头，背着手出去了。这叫货比三家，从这里离开，不一定是不满意，看过一圈可能还会回头。所以古玩铺子里，绝没有国营商店服务员那种一看顾客什么都不买，立刻摔脸子的事。
我一路慢慢地逛下来，逛到第五家的时候，总算看到一件好东西。这家铺子叫瑞缃丰，门口一面杏黄挑子，有点乡间酒馆的意思。我进店的时候，老板正靠着墙边打瞌睡。我俩简短地攀谈了几句，老板就让我在屋子里随便看。
我在货架上看了一遍，没什么特别值得买的东西。我习惯性地环顾四周，忽然发现，这里的里屋和外屋没有门，只有一道布帘挂着，布帘只挡住了上半截。我略一矮身子，便从下面看到里屋的情形。
里屋的沙发边上搁着个黑乎乎的东西，我定睛一看，居然是两个佛头，顿时有了几分兴趣。
“老板，那尊佛顶，我能看看吗？”
老板听到我问话，“哦”了一声，转身钻进里屋，很快就抱着个两个石佛头出来。
买卖人大多信佛，而佛头有斩首之意，不吉利，所以做佛头买卖时，都讨个口彩，该叫佛顶。事实上，佛头这东西，在从前根本就没人理睬，一直到清末民初外国人对佛像有了兴趣，这买卖才算兴旺起来。一直到今天，佛头买卖大多也集中在与老外的交易中，国内很少有人专门玩这个。
佛头是金石中的大件，也是《素鼎录》里谈得最多的一个门类。不过因为交易佛头的买卖不多，我的手不太熟，只知道个大概齐。
我经过比较，挑中了其中一个。这个佛头是释迦牟尼佛，不大，和小孩脑袋差不多大小，风格属于典型的盛唐。佛头有螺旋式高髻，高鼻大耳，丰唇宽颊，两条长眼的眼角高挑，瞳孔下视。我用手去摸佛头的脸，石质呈青色，已经有多处自然皴裂，看来已经历了许多年的风雨，裂口处甚至能看到青苔痕。
这佛头应该是晚唐时期的，市场价格大约两三千块钱，可这个佛头的真实价格可不止这些。这瑞缃丰的老板把佛头随手搁在沙发旁边，看来是没意识到它其中价值。我的机会来了。
“老板，这东西谁家哪儿收的？”我问。
“安徽。孙家收的。晚唐货色，绝对真。”
古董买卖，讲究个来历。一枚铜镜，从汉侯墓里挖出来，和从当地村民炕头捡回来，意义完全不同，价儿差得极大，非得问清楚不可。从当地老百姓家里收的古董，叫孙家收的；从进店的客人手里买的，叫臧家收的；自己亲自从地里墓里挖的，叫童家收的。这都是老词儿，至于为啥挑这三个姓当隐语，没人说得清楚。建国以后，童家的不敢公开提了，慢慢地合并到孙家里去。
他一说是孙家收的，我就知道这一准儿是从当地农民手里收购的——从来没听过拿佛头当明器的。
我点点头，没言语，推门出去了。在别的地方又转悠了半天，没发现比这个佛头更合适的。我又回到瑞缃丰里，看到佛头还在，就冲老板一指：“这个佛顶我请了，给个脆价。”
脆价就是一口价，取个干脆劲儿。行内交易没外面那么多花样，都是行家里手，不用玩那么多虚的绕的，直截了当。老板抬眼看看我，懒洋洋地说：“给你个交行价，两棵。”
这是行话，意思是两千块钱。我摇摇头：“送人玩儿的，太贵了。去半棵吧。”
老板伸出两根指头，意思是只肯再让两百。
我又还了一百，最后一千七百块钱把这个佛头拿了下来。我没动声色，让他给我找个盒子装好，老板在柜台里翻腾半天，最后找了个蛋糕盒子，给我装起来了。那佛头仰面躺在蛋糕座上，两只木然的佛眼隔着半透明的玻璃纸望向天空，看上去有些诡异。
我告别老板，拎着盒子走出瑞缃丰，看看时间，差不多一点钟了，便朝潘家园门口走去。
潘家园里此时的人比上午还多，好似一辆特别拥挤的公共汽车，密密麻麻全都是人。我只能把蛋糕盒子举在头顶，用肩膀极力拱着往前走。周围的人都纷纷冲我投来迷惑不解的眼神，琢磨怎么这家伙在旧货市场捧着个蛋糕盒瞎溜达。
人实在太多了，我一边得护住头顶的佛头，一边得看着脚下的地摊，别一脚踩到人家摊上踩坏了什么东西，被讹上就麻烦了。整个人跟走钢丝似的，摇摇欲坠。我就这么一步一蹭，千辛万苦地蹭到了过道口，前头已经能看到潘家园门口的照壁了。
就在这时，忽然一个老大爷抱着几轴字画斜剌剌冲了过来，几步踉跄，摔倒在距离我两米开外的地方。旁边的人连忙弯腰去扶，屁股一撅，把后头的人给拱倒了，后头的人一倒，一脚跺在了另外一位的皮鞋上。这一连串连锁反应搞得鸡飞狗跳，顿时间稀里哗啦倒下了一大片，惊呼与叫喊声一齐响起。
我被左右的人那么一撞，手里的蛋糕盒子飞了出去，身体咕咚一声倒在地上。我心中大惊，暗叫不好佛头要糟，急忙从地上爬起来，抬头去看：那蛋糕盒子落在了一堆二手书当中，封口被撞裂开来，佛头从里面滚出来，顺着书堆咕噜下去，咣当一声砸在水泥地上。
我赶紧爬起来，冲到书堆前捡起佛头一看，发现后颈处被摔出了一条细细的裂缝。我一阵心疼，这一条缝砸出来，少说也会被少估一棵的钱。可这时候时间已经快到了，我来不及处理，只得把佛头抄起来夹在胳肢窝下，朝照壁走去。
照壁之下，郑教授和药不然都在。药不然一脸幸灾乐祸地瞅着我：“啧啧，瞧这一身土，敢情是亲自去挖新鲜的啦？”
我没搭理他，把怀里的佛头搁地上，先喘了几口气。郑教授一拍巴掌：“好，两个人都在一点前回来了。小药，你淘来了什么东西？”药不然从怀里掏出一个瓷碗，递给郑教授。这碗广口、斜腹、小圈足，是典型的斗笠碗。釉色青灰，碗底的胎足却没施釉，呈出灰白颜色。郑教授扶着眼镜仔细去看了半天，抬头对药不然说：“宋代同安窑的？”
“您眼力好，这是宋同安窑的青釉划花纹斗笠碗。”药不然说，又补充了一句，“换了别人，都以为是龙泉窑的。”
他这个挑得还真不错。同安窑是福建的窑，不像柴、汝、钧、定、哥那些名窑那么出名，却一直挺受日本人追捧，属于价平质高的类型。郑教授思忖片刻，给他估了一个三千五百元。药不然点点头，咧开嘴笑了，从兜里又掏了十张大团结。
原来他今天运气特别好，碰到了一个棒槌。那家伙是外行人，拿着老爹的遗产来潘家园碰运气，急于出手，结果被药不然给逮住了。药不然三言两语就唬住了他，最后用一千块钱拿下了这个斗笠碗。那个棒槌还觉得占了大便宜，欢天喜地走了。
这么算下来的话，扣掉成本，药不然一共赚了两千五百元。
“哥们儿不是吹牛啊，那小子一看就是败家子儿，我也算是替他老爷子给个教训。”
郑教授回头看向我，问我对这个价格有没有什么疑议。我摇摇头，表示很公道，然后把手里的佛头递了过去，让他鉴定我这个。他们俩早看见我手里的佛头了，所以都没什么惊奇神色。郑教授捧起佛头来细细端详，药不然双手抄在胸前，一脸不屑地颠着脚。
也不怪他这么一副胜券在握的嘴脸，我那个佛头的品相确实不咋地，正常来说，是绝对竞争不过他的同安斗笠碗。
郑教授看了一回，抬头对我说：“小许，你这佛头是晚唐风格，我估的价是一千五到两千。你可有什么问题？”
我早预料到他会有这么一问，微微一笑道：“我看不见得，郑老师您再看看？”
郑教授知道我这一句口头禅说出来，这佛头肯定别有玄机，又反过来掉过去仔细端详。药不然在一旁说话带刺：“愿赌服输，别死撑着啦，输给哥们儿的人，能从菜市口排到永定门，不差你一个。”
我当他说风凉话，也不理睬，耐心等着郑教授审查。郑教授又看了十分钟，把佛头放下，长长叹了口气：“恕我眼拙，实在看不出其中奥妙。”药不然道：“什么奥妙。他根本就是怕自己输了，忽悠郑老师你呢！”
我笑了笑，说：“郑老师您看这里。”然后我把那个佛头颠倒过来，轻轻点了一下脖颈处的裂隙。郑教授经我提醒，啊了一声，把头凑近了仔细观察。他又嫌看得不清楚，从怀里拿出一个放大镜。看到郑教授认真的神态，药不然的神态有些不自然，也不吭声，目光死死盯着那个佛头，想看出什么端倪。
这一次郑教授看了足有二十分钟，然后抬起头来，连连感慨：“小许你说得不错，我刚才真是看走眼了。”然后他对药不然道：“小药，这回是你输了。”
“凭什么！不就是个佛头吗？又不是核弹头！”药不然一听就跳起来了，一脸不服气。
郑教授示意他稍安勿躁，对我说：“小许，要不你给他解释一下？”
“其实说白了，也没什么特别。”我先说了一句惯用的开场白，然后道，“佛头的鉴别，除了看它的佛像样式和石料质地以外，最关键的是看它的脖颈断口。从断口的形状，能大致推断看出来它佛像的姿态是如何，然后才好判断佛头本身的价值。”
药不然拿着我买的佛头，反过来掉过去地看，但还是看不出所以然。我指了指脖颈断口：“你看，这一尊佛头，断口很平整，只在右侧有条狭长的浅槽，石皮和其他部分颜色有细微差别。说明盗佛之人手段很高，用特质的铁铲从佛像脖颈右侧一铲，一下子就楔入石脖，再轻轻一掀，就把整个佛头凿下来了。”
药不然这次没继续嘴欠，听得很认真。
“这个铲槽前浅后深，说明盗佛者是站在佛像右侧从上至下来凿。如果是一般的立佛，盗佛者会在左侧或右侧平进，铲槽应该是直的。如果铲槽前浅后深，略有倾斜，则说明佛像两侧有阻碍之物，盗佛者不得不选择从佛头上方向下凿击。所以这尊佛不是立佛，而是坐佛，而且右臂半抬，挡住了盗佛者的活动空间。在佛教里，如来佛祖只有在一种情况下才会半抬右手，指做兰花，是什么时候？”
“坐坛说法宣讲佛法……”药不然喃喃道。
“不错！在这种造像里，佛祖的嘴唇是半开半合的，以示敷演佛法，经传万众之耳。再看我这尊佛头的肥厚嘴唇，上宽下窄，确实是半开之状，与铲槽能够对应得上，证明确实是真的。”
多余的话，我就不必说了。唐代坐佛传世很少，讲经佛祖像更是罕见。我淘到的这尊佛头既然是从讲经坐佛上凿下来的，价格可就与寻常佛头大不相同，恐怕要翻上几番了。郑教授重新进行了评估，估完以后他给出的价格是六千元，扣掉一千七百元的成本，利润达到四千三百元，比药不然的两千五百元可超出太多了。
这一次的赌斗，我是压倒性胜利。
郑教授宣布了结果以后，药不然脸色非常尴尬。他眼神游移不定，先瞪瞪我，又看看郑教授，还假作不经意地把手插进裤兜，去看来往的行人。这局他输了，按照约定，以后不许再去骚扰我，让我安安生生过自己的平静日子。
我也不吭声，笑眯眯地看着他。最后我把药不然看得有点毛了，他不得不咳嗽一声，眼神瞪着我身后的一块牌匾，正经八百说：“愿赌服输，我们药家没有食言而肥的人。这个斗笠碗算我让给你了……”说完他头一偏，还想吹吹口哨表示一点不在乎，结果声音却像一只得了哮喘的狗在喘气。
这人就是太好面子，不肯低头认错。不过我不为已甚，便把碗接了过来，揣到怀里。我跟着这一老一少忙活了半天多，收点酬劳也是应该的。这小子既然是五脉中人，背景是中华鉴古研究学会，家境一定不错，我就不跟他客气了。
“小许，你这一招，也是《素鼎录》里教的吗？”郑教授问。
“正是。佛头的真假鉴别，很多时候光看这个铲槽就能判断出来。这在《素鼎录》里，叫做‘验佛尸’，名字听着有点瘆得慌，大概是因为多少跟仵作、法医验尸的手法很相似。”
佛头的伪造者和鉴定者，往往只关注佛头本身的雕刻工艺和石料的做旧，却忽略掉这个小小细节。瑞缃丰的老板和郑教授一样，没留意铲槽的位置，把它当成了普通的晚唐佛头，差点错失了宝物。
郑教授把佛头交还给我，大为赞叹：“小许啊，年轻人像你这么有眼光的，真是不多。何必一身才学，要埋没在琉璃厂的小店里呢？”我淡淡一笑：“人各有志。我那铺子叫四悔斋，用的是我爹临终前的话，悔过、悔人、悔事、悔心，所以我胸无大志，只想安生做人，能活就成。”
其实我说了谎话。
自从刘局给我透了个底之后，我对“明眼梅花”和“中华鉴古研究学会”背后隐藏的五脉产生了浓厚的兴趣。尤其是关于我许家一脉的渊源，更是十分好奇。为何我许家会家道中落？为何我父亲绝口不提？为何刘局对这些事情知道的如此清楚？明眼梅花聚首又意味着什么？《素鼎录》到底什么来历？
这一个又一个疑问，如同一群活蹦乱跳的绿油皮大肚子蝈蝈，接二连三地从打开了盖子的草笼里蹦跳出来，在我眼前转悠、蹦跶，让我恨不得一个一个扣住它们，看个究竟。
但我必须得谨慎，不可轻举妄动。今天这两位自称是五脉中人，可到底什么底细，我不知道，所以不可与他们牵扯太紧密，还是等等刘局那边的消息。要知道，这世界上什么人都有，父亲临终前的那八个字，就是对我的警告——当爹的不会害儿子，他不让我涉足这个领域，一定有他的用意。
我从郑教授那里接过佛头，盘算着下一步该怎么办，眼神无意中扫过佛头后面的那一道新裂痕，心里陡然一突。
不对！有问题！
我把眼睛凑到那佛头裂痕前仔细看了看，又嗅了嗅，把郑教授的放大镜借过来。郑教授和药不然看我面色大变，都凑过来，不知发生了什么事。
我颓然把佛头高举过头，猛然往地上一摔。只听得“哗啦”一声，整个佛头被砸到水泥地上，顿时碎成几十块碎石，把周围的摊贩游客都吓了一跳，纷纷朝这边看过来。郑、药二人被我这个突如其来的举动惊呆了，药不然第一时间把郑教授扯到身后，然后对我大声喝道：“许愿！哥们儿都已经认输了，你还想怎样？”
我苦笑着摇了摇头：“是你赢了。”
“你小子还想……呃？你说啥？”药不然一下愣在那里。
“你赢了。我让人给打眼了，买了个赝品回来，一千块钱都不值……”
“你这么做，是不是觉得哥们儿特可怜特悲催，所以想让一让？”药不然老大不高兴，感觉被侮辱了一样，“告诉你，哥们儿吃的亏多了，这点亏还撑不死！”
郑教授也是眉头一皱：“小许，这是怎么回事？”我指指地上那一堆碎石：“郑老师，您是行家，您看看这些碎块，是否有蹊跷？”郑教授蹲下去用手捏起两块，搓了搓手指，抬起头惊讶道：“这是……茅岩？”
“没错。”我一脸沮丧。
佛头的造假中，有一种极其少见的手法，叫做茅拓法。有一种石料叫茅石，质地偏软，可塑性强，又容易沁色，特别适合复刻佛头并且做旧，能把青苔纹和风化纹都模仿得惟妙惟肖，极难分辨。
我拿起碎片道：“茅拓法唯一的破绽，在于石质。石质相对较硬的砂岩佛头，摔在地上，是四分五裂；而用茅拓法雕成的赝品，摔到地上会碎成几十块边缘呈钝角的碎片。我若不是无意中看到那一道新裂隙的边缘，也发觉不了这个问题。”
郑教授听完我的解说，呆了半天方才说道：“原来竟还有这样的造假之法，当真是防不胜防。”我回答说：“民国之前，这手法几无破绽。不过现在科技发达了，只消测量一下密度、分析一下石粉成分，自然就能查得出来。”
郑教授叹道：“那也得先怀疑是假的，才好去做实验。这玩意做得如此精致，哪里会有人想到是假的。”我苦笑到：“可不是么？这种佛头骗的不是普通玩家，而是我这种半瓶醋晃荡的伪专家。一时疏忽，竟着了道。”
这个作伪的人，心思很深。他不光用了茅石为底质，而且抹去了一切可能会被专家怀疑的细节，连铲槽都精密地雕了上来，让整尊佛头看起来浑然天成，基本没有破绽。
郑教授站起身来，拍了拍双手石粉，忽然问：“这佛头的破绽十分隐秘。你若是不说出来，根本没人能识破——至少我和小药都对这些细节懵懂无知——你又为何自曝其短呢？”
我正色道：“我父亲曾经告诉我，我们许家的家训只有一句话：绝不作伪，以诚待人。所以我入了古董这一行以后，给自己立了一个规矩：绝不造假，也绝不贩假。”
“洪洞县里无好人。哥们儿就不信你那个四悔斋的铺子里一件假货没有，如今哪个古董贩子手里干净？”药不然撇着嘴不相信。
“我的铺子里，就是一件赝品也没有——至少是凭我眼力挑选过没有赝品。我输给你，自然认这笔账。我做人有原则，诚以待人，绝不违反。”我毫不犹豫地把话顶了回去，药不然被我的气魄吓住了，缩着肩膀讪讪道：“哥们儿就那么随口一说嘛，又不是工商局来查你……”
我继续说道：“被人打了眼买到假货，这是命，我认。但拿赝品再去糊弄人，可不干。”
郑教授听完我的这一席话，激动地握住我的手，连连点头道：“好小子，有风骨！你可知道，五脉从创始至今，一直替整个圈子扛鼎掌眼，从未含糊。时至今日，这‘中华鉴古研究学会’的牌子依然镇得住场。靠的是什么？靠的正是你这种绝不沾伪的铁则。”
这个我大概能猜得到，这些权威的鉴定机构，都有这么一条原则：绝不造假。试想一下，一个鉴定机构靠的就是公正中立的信誉，如果自己也造假，那岂不是等于自己给自己当裁判了么？再者说，鉴定古董的人，必然对造假手法熟稔于心，如果他们起了伪赝之心，那危害将是无穷无尽。
所以好的鉴宝名家，都绝不敢沾一个“赝”字——只要有那么一次犯事，就能把牌子彻底砸了。
“许愿这话真假我不知道，可郑老师你说五脉从不沾伪，可是有点一厢情愿呐。”药不然忽然别有深意地插了一句嘴。
郑教授皱了皱眉毛，不明白他为什么突然这么说。药不然问我：“你这佛头哪里买的？”我回答：“那边数起第四个铺子，叫瑞缃丰。”药不然用手指头擦擦鼻子，面露不屑：“嘿嘿，耗子窝里生不出狸猫，果然是他们。”
我有点不明就里，再看郑教授，发现他也是眉头紧锁，一脸严肃。我问到底怎么回事，药不然道：“嘿嘿，你看到那名字，还没想起来么？”
瑞缃丰……瑞缃丰……瑞缃丰。
缃者，浅黄也。难道说，这家店铺，是五脉的产业，属于黄门？
可是黄门不是分管青铜明器么？怎么卖起佛头来了？那应该是我许家的专业范围啊。
“哎呀，那是老黄历了。自从改组为中华鉴古研究学会以后，打破了家族体系，这五脉的专业分得没那么细了，彼此之间都有融合。”郑教授犹豫了一下，才继续说道，“改组以后，五脉有些外支旁系，遂破了‘只鉴不贩’的规矩，自己偷偷在外头办个买卖，倚仗着学会的门路赚点钱。”
药不然接口道：“郑老师你说得太委婉了。什么赚钱，根本就是骗钱。这人心呐，一沾到利字，就变了味道。有些人敢为了点蝇头小利，不顾学会的规矩。这个瑞缃丰是黄门的产业，我可耳闻了不少他们的劣迹，想不到今天居然骗到咱们头上来了。”
嘿，不知不觉地，我和药不然竟然成了“咱们”了。
“走，走，去找他们去。我就不信，黄字门明目张胆地搞这玩意，学会的那群老头子们会不管。”药不然很气愤地挥动手臂。
我暗暗有些心惊。没想到一次赌斗，居然牵连出了玄、黄二门。看那个佛头，伪造之法十分高明，绝对是出自行家之手。也只有五脉这种积数百年鉴宝经验的专业学会，才能做出如此高仿的手段来。
郑教授一把拽住药不然的胳膊：“小药你不要冲动，现在佛头已经摔碎了，人家认不认，还不知道。再说你直接打上门去，也不合规矩。还需请学会的理事们仲裁。”
“等到那些老头子仲裁出个结果，黄花菜都凉了！”药不然嚷嚷起来，“佛头摔碎了怕什么？茅石就是茅石，砂岩就是砂岩，把那些残骸归拢到一堆拿回去，他们还能不认账？”
“还是算了……”我说。
古董不是去百货商店买皮鞋，不满意了可以退换。这圈子的人都知道“货钱两讫，举手无悔”的道理。只要你交了钱，离了店，这东西就是你的了，无论它是真是赝，是好是坏，都不能反悔了——如果不幸买到假货，对不起，那是你眼拙，跟店主没关系。错买了假货还要上门讨还，这是棒槌才会做的事。
再者说，直觉告诉我，这似乎涉及到学会内部的历史恩怨，我还是少插手的好。
药不然见我不甚积极，不由得大急，揪着我衣领道：“你脑子进水啦？好几千块钱呢。你还自诩行家，这让人给忽悠了，传出去得多丢人。”
“我就开个小店，没什么知名度，丢人就丢人吧。”我觉得多一事不如少一事。
药不然大怒，把手臂一摆：“哥们儿今天输给了你，你要是被他们打了眼，那不就等于间接说我不行吗？好！你们不去！我自己去！我就不信这个邪！”说完他把我甩开，自己一转身，怒气冲冲地朝着瑞缃丰走去。
我和郑教授面面相觑，在原地愣怔了一阵。郑教授道：“小许，我得跟过去看看。小药的脾气有点直，我怕他惹出什么乱子。这些铺子盘根错节，背后都藏着势力，一个不好，他就有可能吃亏。”
说完郑教授也匆匆跟了过去。我心想这药不然性格虽然有问题，倒是个难得的直爽人，现在他跑过去找瑞缃丰的人理论，说到底也是为我出头。如果我无动于衷，有点说不过去。
想到这里，我低头把佛头的那几十块碎片都捡起来，扔进一个塑料袋里，然后拎着袋子也奔瑞缃丰而去。一到那门口，听到里面已经传来激烈的争吵声。我心想这个药不然还真是够可以的，他进铺子前后还没两分钟，已经吵得这么凶了。
我推门进去，眼前的情景却让我觉得很不可思议。
原来不是什么争吵，而是单方面的训斥。药不然叉着腰，大声哇啦哇啦说着，唾沫横飞。那卖我佛头的老板，不住点头哈腰，像是一个没写完作业的小学生。郑教授站在一旁，一脸无奈。
他们看到我走进门来，药不然从鼻子里冷哼一声，对老板道：“苦主就在这呢，是个没胆子的怂货。你打算怎么处理？说来我听听。”
老板道：“药小二爷，这事我可做不得主。”
听这个称呼，药不然的身份还挺高的，那老板四十多岁的人了，还得称他为小二爷。
听到老板说话，药不然一瞪眼：“放你的乌烟屁！做不得主？那卖赝品你就能做主啦？这是多大的事，你不知道？”
“我就是一个看店的。上头进什么货，我就卖什么货。您要是有意见，可以找黄经理说去。”老板满面笑容。
我算听明白了，这不是训话，这是打太极呢。无论药不然说什么，老板都是一招云手，缓缓推开，回答得滴水不漏，仔细一听却一点有用的信息都没有。
药不然把我拽过去：“这人刚从你店里买过一尊佛头，你承认吧？”
老板点点头。
“咱们学会的店有规矩，绝不能有赝品，对吧？”
老板听到“学会”二字，眼神突然收缩了一下，旋即又恢复正常，点了点头。
“他刚买的那尊佛头，是用茅石雕出来的，不折不扣的赝品，孙子，你怎么解释？”
“我就是一看店的，上头进什么货，我就卖什么货。您要是有意见，可以找黄经理说去。”老板满面笑容。
药不然看老板盐酱都不进，实在着恼。他把盛着佛头残骸的塑料袋递过去：“证据在此，你自己看看，这是什么？”
老板看了一眼，赔笑着回答：“可惜碎得太散了，我眼拙，看不出来是秦砖还是汉瓦。”
碰到这样的人，真是一点辙都没有。药不然气得满脸涨红，捏紧了拳头，当场就要发作，郑教授走上去按住他的肩膀，低声道：“别闹了。这不过是黄家外姓的小喽啰，你跟他们发脾气有什么用？还是去找学会解决的好。”
老板道：“药小二爷以后交结朋友，应该谨慎点，免得被他们给拖累了。”
药不然勃然大怒，我拍了拍药不然的肩膀：“交给我吧。”药不然道：“你能搞定？”我微微一笑：“这件事我不愿意追究，但如果真欺负到头上，可也不是轻易可以被占便宜的。”
我走到老板跟前。老板以为我要对质，正运足了气要辩解，不料我突然绕过他，把他身后另外一个佛头举了起来。
当时我买的时候，老板一共拿出来两个佛头，一个我买走了，一个还搁在柜台后头没收走。
“这个多少钱？”我问。
老板不知我有什么用意，随口报了个价。我举着佛头，双手摇晃了一下：“茅拓之法，民国时已不传，今日竟能亲眼得见，实在不容易。真希望有机会能认识一下作者。”
老板一瞬间就从刚才的点头哈腰变回到一脸惫懒：“先生您说笑了，敝店从无假货，也没听过什么茅拓茅厕。”我笑了：“我看不见得吧？我本来已不打算追究，但你既然说出这种话，我倒是要维护一下消费者权益。”
老板一脸茫然，装得跟没听懂一样。
我把手里的佛头掂量了一下：“茅石佛像，都会故意把裂隙做成直线形，折角锐角，假装成砂岩热胀冷缩。但如果直接摔碎的话，裂隙就会成蟹爪纹，细而散乱。”
说到这里，我眯起眼睛，往里屋瞟了一眼：“我那个已经摔坏了，但这个可是您店里摆出来的。我磕打磕打，看看裂隙是什么样子。如果是砂岩的，我十倍价格赔给您，如果是茅岩的，那……”药不然在一旁帮腔：“这笔费用哥们儿扛了！你给拿出来，可劲儿摔！”
老板脸色大变，结结巴巴道：“那个佛头敝店现在不卖了，您可不能强买。”
我不慌不忙说道：“不卖你为何摆在外头？刚才为何还要报价？我不买也可以，我去举报，到时候请专家来公开鉴定，可就不是这点动静了。”说完做势要摔。
这个老板，我看出他是外强中干，心里已是慌得不得了，只要逼他一逼，就能服软。果不其然，老板为难了半天，最终还是服软，从兜里掏出一千七百块钱还给我，一把将佛头抢回来，忙不迭地扔去后屋。
我拉着药不然和郑教授离开了瑞缃丰。临离开之前，药不然沉着脸道：“学会的名声，不能被你们这些人败坏。这事儿咱们没完。”老板面无表情，目送我们三个人离开，然后把店门给关了。
这一折腾，都下午三点多了。从潘家园离开以后，我们三个人坐车回到琉璃厂我那家铺子前。车子停稳以后，我对药不然说：“你等我一下，我去拿那本《素鼎录》给你，不过你复印完得把书还回来。我就那么一本，可不能给你。”
药不然却把手一推：“哼，哥们儿输就输了，要你扮什么大度？”他纹丝不动，屁股连挪都没挪。
我拉开车门走出去，隔着车窗道：“我错买赝品，技不如人，您有什么不好接受的？”
“别跟我您您的，你就行了。假装客气，哥们儿听着肝儿颤！以后咱们老死不相往来就是。”药不然说完摇起车窗玻璃，催促司机快走。
我俩正在僵持，忽然身旁走过来一个人道：“两位，不好意思。”
我和药不然同时转头去看，居然是好几天不见的方震。方震的表情还是那样，手里夹着半截香烟，慢条斯理地对我说：“你回来得挺巧，你家里遭贼了。”
我一惊，这贼来得这么巧，这么寸，居然专门挑选药不然约我去潘家园赌斗的时候来。
药不然一听，眉头一皱，也推开车门，凑过来看到底怎么回事。我走到四悔斋门口，看到店门和窗户大开，几名公安干警在店铺里进进出出，拍照的拍照，采集指纹的采集指纹，还有两个拿着小本本在跟我的左邻右舍交谈。
看来方震所言不虚，他在这附近布控监视警力，一发现失窃，立刻就赶到了，比我这个主人知道得还快。
“赶紧查查丢什么东西没有？”方震提醒我。
我在前屋扫了一圈，没少什么东西，抬腿往后屋走。后屋更没什么值钱的，就一个墨绿色的大保险柜，上头是一具哈洛格式机械密码锁。我蹲下身子，按照密码转了几圈，一拧把手，保险柜的机簧与锁舌“锵啷”一声松开了。
保险柜里放着两三件玉器，都是客户托在这里保管的，都还在；玉器底下压着一张工商银行的存款折，里面也就几百块的存款；下一格是我几年前给爹妈申诉平反准备的厚厚一叠材料，一张不少地放在那里。
“少了什么没？”方震问。
“书没了。”我面如土色。
我把《素鼎录》搁在柜子里，放在我爹妈的申诉材料旁边，可现在没有了。
方震告诉我，四悔斋的门窗都完好无损，周围监控的警察也没发现任何异状或者响动，也没有可疑的人出入。我证实了他们的猜想，因为我离开的时候，都会在门窗附近放一些只有我才知道的记号。这些记号完好无损，说明门窗没有开启过。
方震问我保险柜的密码除了我外还有谁知道，我说从来没有跟任何人讲过。
“不过这也不说明什么。”方震说，“我们技术科的人，三十分钟就可以打开这种锁，不留任何痕迹。毕竟是一把老式锁了。”
他眯起眼睛，扫视四周，试图找出隐藏在房间中的线索，很有老刑侦的范儿。
这时我忽然想起一件事：“我说，既然门窗无异状，保险柜也不是被撬开的，又没有任何人注意到——那你是怎么知道我家失窃的呢？”方震笑了笑：“因为我们在保险柜上装了个小玩意儿，只要保险柜开启，它就自动向附近的公安局发送信号。”
“……你们什么时候装的？”我有些生气，这明明没经过我同意，他们居然就擅自行动了。
“你去见刘局那天。”
看来方震他们早已有了预谋，有关部门果然神通广大。方震见我不再追究，吸了一口香烟，又从鼻孔里喷出来，继续介绍案情：“公安局接到保险柜开启信号的时间是在今天中午一点，我们知道你那时候在潘家园，所以立刻派了人前往调查。人到四悔斋的时候，是一点十五分，没发现任何异状，无侵入痕迹，无指纹，保险柜处于关闭状态。也就是说，那个贼从潜入你屋子打开保险柜时起，到他离开，一共用了一刻钟不到。”
方震的语气很平淡，不知是在赞叹还是在感慨。
我看过几本日本推理小说，知道有一种犯罪叫做密室案件：犯罪分子运用奇妙的手法，进入一间不可能进入的屋子，眼前这种情况，似乎挺符合那个定义的。
我从保险柜前直起身来，左右环顾，然后把手伸到保险柜平整的顶部，用手指在上面抹了一抹，凑到眼前揉捏。方震看到我的举动，也学着我的模样去捻土：“你们玩古董的眼力了得，有时候比刑侦都灵。你看出什么端倪没有？”
“这不是尘土，这是干泥土，应该是砌墙用的泥土长期风干形成的。”我搓动指头，让一些细腻颗粒留在我的指纹。
我和方震同时仰起脖子，朝上头看去。
我当初开这家店的时候，为求古香古色，没有找平房，而是租的一间大瓦房。这瓦房已经有些年头了，屋顶层层叠叠，青灰色的瓦片呈鱼鳞排列。如果那贼是从屋顶揭开瓦片跳下来，也就能解释为何保险柜顶上留有屋顶的泥土了。
方震立刻命令两名干警一内一外，去查看屋顶。果然如我预料的那样，在保险柜正上方的屋顶，有四片瓦片比较松动，像是被人抽出来又硬塞回去的，所以这一带的瓦片被挤压得不够紧致，缝隙不均匀。
也就是说，这人攀到屋顶，偷偷卸了四张瓦片，拿绳子吊下来开了保险柜取走东西，再吊上去，掩盖掉所有痕迹后逃离现场。
“手脚够利落的。”我啧啧称赞。那个飞贼塞瓦片的手艺很高超，不凑近了看，还真看不出痕迹。
方震把最后一口烟吸完，在屋子里找了个小琉璃茶盅，把烟头丢了进去。他知道我这里没什么稀世珍品，所以也不怕糟践东西。可我一看，还是心疼，赶紧给他换了一个小瓷碗。
“我说，你们都侦查完了，能不能把警察都撤了？”
“为什么？”
“我这可是古董铺子，安全最重要。万一遭贼这事传出去，人家还怎么放心往我这儿存东西？到时候生意都没法做了。”
方震说好，让周围的警察解除封锁，收队。药不然恰好一步踏进来：“这么多警察，出什么事了？”我告诉他，那本《素鼎录》丢了。“我可没拿，真的。”药不然张嘴就说。
“没人说是你。”我没好气地回答，这家伙，唯恐别人不把他当成嫌疑犯。方震眯起眼睛，看了看药不然，忽然笑起来：“你就是药家老二吧？”
“是。”药不然没好气地回答。这人能一口叫出他的排行，想来也是圈内人，他不敢太过造次。
方震道：“那么这次是谁盗走的，想必你心里也有数吧？”一听这话，药不然一脸不高兴：“不错，我是很想看到那本书，不过我没兴趣做贼。”
“我没说是你偷的，但你肯定可以猜出是谁指使，我说的没错吧？”
药不然犹豫了一下：“拿贼拿赃，捉奸成双。没凭没据的话，哥们儿可不会乱说。”
我若有所思地望着药不然。他的话已经暗示得很明显了，这个偷《素鼎录》的黑手，是从中华鉴古研究学会里伸出来的，至于什么目的，就不知道了。《素鼎录》里的鉴古技术，其实并没有那么神秘。像“悬丝诊脉”、“验佛尸”什么的，和魔术一样，看似神奇，说穿了窍门，是个人都能学会。还有一些技术，已经过时，现在用科学仪器能更精确地搞定。
说白了，这书就像是一本高考复习资料，每一个要点，都是专为考试而设置的，但如果真想掌握知识，光看这些绝对不够。鉴古和中医一样，归根到底还是要靠经验打底。没个几十年功夫磨砺，看什么秘籍都是花拳绣腿。真正有内蕴的大家，没人会觊觎这本鸡肋一样的笔记。
更何况这本笔记还被做过手脚。
方震和药不然同时看向我，眼神都充满了惊讶，两个人异口同声地问道：“笔记被做了手脚？”
“是啊，这也是防盗手段之一。”我告诉他们，《素鼎录》的内容，是用密码写成的，不知道密匙的人，怎么也看不明白。
“好小子，难怪你刚才说借书给我的时候，答应得那么干脆！原来早就动过手脚了，我借过来也看不懂。真是世风日下，人心不古！”药不然反应了过来，一蹦三尺高。
“江湖险恶，防人之心不可无。”我坦然道。
就在这时，门外传来脚步声，一个警察探进门来：“方处，电话。”方震“哦”一句转身接电话了。我和药不然站在屋子里，大眼瞪小眼。
“我说，你这些手段，都是从那本书里头学的？”药不然问。
我连连摇头：“哪能，我也就从中学得几手旁门左道，鉴古得靠经验积累啊。”听我这么一说，药不然的脸色好看了一些。
他忽然左右看看，压低声音说：“我告诉你，中华鉴古研究学会也不是铁板一块。改革开放以来，四脉的人在学会里斗得厉害，想法都不同。像我们玄字门，还算是守规矩；有几脉现在简直折腾得不像话，为了目的不择手段。你的书，八成就是那几脉的人偷的。”
“像今天那个叫瑞缃丰的店铺，是不是属于黄字门？我猜黄字门跟你们玄字门不大对付，所以郑教授不让你跟他们闹出太大动静，我说的没错吧？”
我把自己今天的观察说出来，药不然没吭声，算是默认了我的猜想。这些秘辛，本来他都是不该说的，看在我是许家后人的份上，才肯透露一二。
现在看来，鉴古学会中的四脉，都想弄到我手里的《素鼎录》，只不过有的人是直接上门讨要——比如药不然；有的是直接偷。刘局对此早有预料，这才让方震提前安排监控。这一本书简直成了沾着血水的猪肉，才露出尖尖一角，便立刻引来轰轰一大群苍蝇。
药不然抬头看了看屋顶瓦片，咋舌道：“你这里也太不安全了，大白天的一个人在屋顶揭瓦，愣是没人看见。接警过了十五分钟才来人，那小偷打着太极拳都能跑了。”
听到这句话，我心念一动。
不对，方震说从接到保险柜开启的信号报警到警察赶到现场，一共花了十五分钟时间。可最近的派出所就在街口，离四悔斋不到八百米，跑步也就一两分钟的事。以方震的老道，怎么会舍近求远，把监视力量放到那么远的地方？
难道说，他是有意纵容那贼去偷东西？刘局到底有什么打算？
我正胡思乱想着，方震回来了。我赶紧对药不然说一些有的没的话，免得方震看出我对他的怀疑。方震倒没起疑心，乐呵呵地又点上一支烟，对我说道：“丢书的事，我们会尽快查的。不过刚才刘局打了个电话过来，说要请你吃个晚饭。”
药不然刚要说话，方震又对他说：“刘局让你也跟着去。”
得，看来我这一天，都甭开张做生意了。
吃饭的地点，是在后海附近，方震亲自开车带我们去。郑教授年纪大了，于是我们先把他送回了家。
夜幕下的北京华灯初上，这几年一到夏天晚上，城里是越发热闹起来，乘凉的、散步的、还有各色摊贩和车辆在路上呼啸而过，比白天还兴旺。药不然弄了一辆北京吉普，带着我上了新修不久的二环路，一路没红绿灯，一会儿工夫就到了鼓楼大街，直奔着后海而去。车子在狭窄的胡同里七转八转，很快就来到了一处四合院前。
这一间四合院显然和普通老百姓住的不太一样，街门坐北朝南，左右各有一道阿斯门，门前两棵高大的银杏树。正门前两头石狮子，地上还有石鼓门枕。两扇漆得油亮的红木门颇有些雍容气象，门槛高出地面得有四寸。看这个体制，怕是原来清朝哪家王府的院子。院子外头停着好几辆车，不是桑塔纳就是红旗。
我们下了车，那一扇大红门“吱呀”一声开了，从里面走出一个小女服务员。她冲我们微微一鞠躬，做了个跟我来的姿势，引着我们两个进了院子。方震照旧靠在车旁，悠然自得地抽着烟，仿佛这一切都与他无关。
我们绕过一道八字砖雕影壁，穿过游廊，来到四合院的内院里。这内院特别宽敞，被正房、东西厢房和南房围成四方形状。院子正中是一棵大石榴树，石榴树下搁着两个宽口大水缸，树上还挂着几个竹鸟笼子，一副老北京消夏的派头。
我警惕地抬眼看去，看到石榴树下早已经摆好了一个十二人枱的枣红大圆桌。桌上摆了几碟菜肴，旁边只坐着四个人。在正座的刘局我是认识的，其他两男一女，年纪都是六十岁上下。他们背后，都站着一个年轻人，年纪与我仿佛，个个背着手，神情严肃。我看到上次那个秘书，也站在刘局背后。
只有一个老头身后空着。我正好奇，药不然已经忙不迭地跑过去，冲他一鞠躬：“爷爷。”那老者横了他一眼：“你又给我惹事了？”
“没有，我也就是去看看。”
“哼，回头再说你，你先旁边儿给我站好吧。”老者说。药不然看了我一眼，站到老人身后，背起手来，眼观鼻，鼻观心，一副老僧入定的模样。
我看他也归位了，有点手脚无措。我前头有一张现成的空椅子，可现在坐着的人个个都是老前辈，我一个三十岁的愣头青，站也不是，坐也不是。
“小许，好几天没见了。”刘局冲我打招呼。
“您可又耽误了我一天的生意。”我苦笑道。这刘局把我给当什么了，召之即来，挥之即去。现在是新社会，人人平等，他就算是大官，也不能这么使唤人。
“哎，小许，主要是这宴会也是临时起意，所以来不及提前通知。我考虑不周，向你道个歉。我自罚一杯，算是赔罪吧。”刘局站起身来，把身前酒杯一饮而尽。
“我看不见得。”我扫了一眼全场，“我刚才进来的时候，看到外头停的那几辆车上落着银杏叶，银杏叶子上还有干鸟屎，可见你们来的时候已经不短了。”
“小小年纪，疑心病还挺重，这又不是鸿门宴。”老太太冷笑道。
眼看局面有些尴尬，刘局冲我笑眯眯地说：“小许，我给你介绍一下，这几位都是中华鉴古研究学会的理事，也是咱们五脉如今的管事。”
经过他一一引荐，我才知道，药不然身前的老头，叫药来，是玄字门的家长；另外一个穿唐装的老头，叫刘一鸣，是红字门的家长；那个鹤发老奶奶叫沈云琛，青字门的。这些人都是京城鉴古界的泰山北斗，也是跟我家有千丝万缕关系的几个世家之长。
我数了数，似乎这才三门，还有一门呢？
刘局看穿了我的心思：“黄字门的黄老先生还没到，他路上耽搁了。”他指着我，对那几位说道：“大家都知道了，这是小许，许和平的儿子。白字门如今唯一的血脉传人。”
药、刘、沈三位家长各自打量了我一眼，表情都很冷淡，完全没有看到故人之子的激动，反而有些若有若无的警惕。我暗自嘀咕，不知许家先祖到底有多大过错，让他们记恨到了今天。
沈云琛率先开口道：“如今哪还有什么这门那门的，已经是研究学会了，何必分得那么清楚？”她的声音好像是京韵大鼓的味道，抑扬顿挫，极有韵律，煞是好听。我忽然注意到，沈云琛背后站着的那人，我似乎在哪里见过。沈云琛简单地介绍道：“他叫沈君，是我们家的高材生。”沈君略一点头，把脸重新隐没在阴影中，一句话没说。
这时刘局笑道：“沈大姐说的对。不过今天咱们是家宴嘛，不提公事，只叙旧情。古人说得好：六月清凉绿树荫，小亭高卧涤烦襟。来来，我先敬几位一杯，权当开席。”说完他端起身前的酒杯，一饮而尽，同桌的人也纷纷端起来，不冷不热地干了一杯。
能看得出来，刘局不在鉴古研究学会之内，但却颇有影响力。他的一举一动，都引导着整个局势，到底是当领导的人，气势和其他几位闲云野鹤的学者风范大不相同。
喝完酒，刘局把酒杯轻轻搁下，十指交叠，慢条斯理道：“我今天把大家叫过来一起吃饭，不为别的，还是为这两天咱们一直讨论的事：五脉聚首。今天我特意把许小朋友也叫过来，民主嘛，就是要各抒己见，畅所欲言。”
他这番话说完，我感觉到好几道视线在我身上扫过，有的带刺，有的冰凉。从进院到现在，刘局一直没让我坐下，不知是有意怠慢，还是有什么别的想法。不过他既然已经挑明了目的，我也不好直接离开，只得尴尬地站在原地。
沈云琛道：“小刘你可得说清楚，这五脉聚首，到底是什么意思？”刘局回答：“既然重新找到了许家传人，我是想把白字门迎回来，让他们重回五脉之列，不然咱们这个学会不够完全。”
沈云琛冷笑一声：“咱们五脉，从来靠的是鉴古的手艺，不是什么血脉。他一个小孩子，就算侥幸鉴出几件玩意儿，凭什么独占一脉与咱们同席论事？”
药老爷子往桌子上一拍，应合道：“沈家妹子说得对。五脉也罢，鉴古学会也罢，都是凭实力说话，不问他娘老子是谁。”药不然在一旁听了，急忙插嘴道：“许愿的鉴古水准，可不差，我今天……”
“闭嘴，这没你说话的份儿。”药老爷子喝道，药不然只得闭上嘴，悻悻退回到后头去。
面对这两位大老的反对，刘局早有准备，他拿起筷子在半空划了一圈：“无才不服人。我今天特地把他叫来，也是希望几位理事能给他个机会，让小许证明一下自己。”
药老爷子和沈云琛商议了一下，然后把脸转向我：“小许，看在你是许家后人的份上，我们也不诚心刁难你。你看这桌子上，已经上了一道菜。你不动筷子，猜出盛放这一道菜的器皿究竟有何来历，我们就让你上座议事。”
这时候，一直没说话的刘一鸣睁开了眼睛，缓缓道：“这都是你们玄字门的瓷器活儿，拿这个考较白字门的人，亏你想得出来。”药老爷子一抬下巴：“那又怎么样？他若连这些都说不清楚，那我看咱们还是散了席吧，别耽误工夫，我还得去天津听相声呢。”
这时我才注意到，刘一鸣的眉眼，和刘局有些类似，两人说不定有什么亲戚关系。
刘局问我：“怎么样？小许，你觉得呢？”
我没别的选择，只得回答：“尽力而为。”
药老爷子这道题，出得实在是刁钻。那几个盘子上都搁着各色菜肴，又不能动筷子。我别说去摸，连看都看不到，寻常的鉴古法子，这回都用不上了——看来只能从菜品上做文章。
药老爷子看到我为难的神色，开口道：“我也不叫你断出是哪个窑的，也不叫你判断真伪。你只消说出是什么时候的什么器皿，就够了。”
光是为了挣一把椅子，就得费这么大力气。真不知道吃完这顿饭，我还能剩下什么。谁再说这顿不是鸿门宴，我跟谁急！当然了，急归急，我没别的选择，只好深吸一口气，把注意力放到桌上的菜肴上。
放在桌子正中的是一个大青瓷盘。盘中放着两只碳烤羊腿，互相交叠，表皮油亮，浮起一层暗橘色的酥皮，还撒着星星点点的孜然，香气四溢。羊腿底下的盘子隐约可以见到莲花纹饰。
我盯着这瓷盘看了半天，开口道：“这个，应该是元代的青花双鱼莲花纹瓷盘吧？”
药老爷子眉头一挑：“你可看仔细了。”
“我看仔细了，确实是元青花。烤羊乃草原风物，必是有元一代；羊腿皮色烤成暗橘，暗示的是胎体足部呈出火石红的特点，此系元瓷特色。两个条件交叠，自然明白。”
这时我看到药不然在药老爷子身后摆了摆手，灵机一动，随即又说：“可惜，这个不是真的，是高仿品。”
“何以见得？”
“若是真品，底部胎足处的火石红该在胎、釉分界处分布，晶莹闪亮，渗入胎中。而这个盘子，明显是后人在盘底抹的铁粉上烧制而成，颜色虚浮。”
“这就是你说的理由？”
“还有个理由。”我严肃地说，“这元青花双鱼莲花纹瓷盘的真品，是在湖南博物馆藏着，一级文物，我以前去长沙见过。”
药老爷子哈哈大笑，冲我做了一个手势：“好小子，唬不住你，坐吧坐吧。”药不然冲我挤了挤眼睛，两个人心照不宣。我对瓷器其实所知不多，真让我去鉴识，只怕十不中一。但药不然既然给了我提示，我便可以对着正确答案，拿理论往上套，自然没什么破绽。
我作弊成功，松了一口气，走过去刚要落座，忽然沈云琛一声脆喝：“慢着。”我一下子又欠起屁股：“您……有什么吩咐？”沈云琛瞪了一眼药老爷子：“刚才是他们玄字门自作主张，我们青字门却还没出题目呢。”
我想起药不然的话，这青字门主业是木器，心想反正都赶到一起来了，索性横下一条心，一咬牙：“您说！”
沈云琛道：“药家既然不为难你，我也不欺负晚辈。你来看看，你屁股底下那张椅子，是真是假。”
我这才注意到，这把木椅的造型与寻常不同。酸枝红木的质地，手摸起来包浆溜光儿滑腻，椅裙前有十二枚吊珠，椅背三朵花雕祥云拱着一面石板。夏天人坐上去，后背紧贴石靠，异常清凉。
但我也就知道这些。瓷器我还能忽悠点，木器我可真是一点不通。
要说这鉴古研究学会，排场还真是不小。一顿普通私宴，用的是王府的院，吃饭盛的是元青花的盘子——虽然是仿制品——坐的还是酸枝木的石靠椅。真是太奢侈了。
我一边装模作样地摸着椅背争取时间，一边在心里盘算该怎么办。判断真假容易，就算我不懂，也有五成的概率猜中，就怕那沈云琛老奶奶问我为什么，总不能说是瞎蒙的吧……
鉴古这行当，有一个心照不宣的技巧。有时候在古董常识上瞧不出什么端倪，就靠逻辑推理。逻辑上如果说不通，那这玩意儿多半是假的。方震说玩古董的与搞刑侦差不多，是有道理的。
我不懂木器，眼下就只能靠观察和逻辑判断，看能不能从椅子上找出不符合常理的矛盾之处了。
我扫了一圈又一圈，迟迟不说话。沈云琛道：“小许，你若是答不出来，直说就是，不必在奶奶面前穷装。”她说完以后，得意地瞟了一眼刘局。刘局不动声色，拿筷子从羊腿上撕下一丝肉来，就着白酒吃了下去。
刘一鸣继续闭目养神，似乎这些事情跟他没关系。药不然趁这个机会，在药老爷子耳边叽叽咕咕地说着话，估计是在讲潘家园的事情。
我的手从椅子腿摸到了扶手，又从扶手摸到了椅背上的石靠。
木器我不熟，不过金石可是我的老本行。
这面石靠被镶成了椭圆镜形，我用指头叩了叩，质地很硬，而且是实心的。按道理，这种椅子是夏天才用的，所以石质应以绵软阴冷为主，表皮光滑，背贴上去很舒服。可是这块石靠的表皮皴起粗粝，有一道一道的斜走石纹，凹凸不平。
毫无疑问，做工这么粗糙，应该是假的。
我满怀信心地抬起头，却看到沈云琛的眼神颇有些意味，心里陡然一惊。假的？我看不见得。我连忙又去翻看。我的手指再次划过酸枝木的弯曲扶手，忽然感觉到上头似乎刻着什么字。我再仔细一看，原来这扶手上有六道长短一样的线段，从上到下依次排列下来。
我再去看另外一侧扶手，上面写着两个汉字：九三。
一道灵光从我脑海里闪过。
六道杠和九三，那么这东西，只有一种可能。
《周易》里的乾卦，卦象是双乾层叠，六爻俱为阳，画出来就是六道线段。而九三，显然指的是乾卦的爻题。九为阳爻，三为位置。作为混古董圈子的人，《周易》是必背的基础常识。我记得这一爻的爻辞是“君子终日乾乾，夕惕若，厉，无咎”。意思是说君子应该白天努力，晚上戒惧反省。
我豁然开朗，直起腰来，对沈云琛道：“这椅子是清末的老酸枝挂珠石靠椅，肯定是真的。”
沈云琛似笑非笑：“你凭什么说得这么肯定？”
“因为这把椅子不是用来坐的，这是一把诫子椅。”
沈云琛微微点头，伸出右手把额前白发撩起，表情不似刚才那般冰冷。看来我的答案说对了。
“请坐吧。”老奶奶慈祥地说。
若不是尊老敬贤是传统美德，我真有心骂一句脏话出来。
诫子椅，顾名思义，指的是训诫自己子侄晚辈的椅子。古人认为观行止而知为人，所以特别讲究立如松、坐如钟。这把椅子上的石靠太硌人，如果身子靠过去，背后会被磨得生疼，坐着的人必须正襟危坐，取“昼夜惕若”之意，随时警醒，不敢松懈。既纠正了坐姿，又表达出君子之道，是以又名乾椅。这种寓道理于器物之中的手法，是典型的传统文化特点。
他们根本就是成心的，这把诫子椅怕是早早就准备好了，要给我一个下马威，暗示我是晚辈，得好好听他们的训诫。
我不再客气，拉开椅子一屁股坐下去，端起面前酒杯，环顾四周：“暂不论五脉六脉的，几位在座的都是长辈，无论怎样，我做小辈的，都该先敬你们一杯。”然后不待他们说话，仰脖一饮而尽。
“呵呵，你这孩子，气量真小。好，我陪你！”药老爷子拍拍桌子，把酒杯满上，冲我一举，也喝光了。刘一鸣和沈云琛也各自举杯，喝了一口。
“行啦，行啦，大家都入席吧。”刘局拍了拍手掌，几位理事身后的人这才纷纷就座，这桌上顿时围坐了八个人，比刚才热闹多了。药不然坐在了我的左手边，悄声道：“看见了没有？那几个站在身后的，要么是各门的精英子弟，要么是得意门生，一个个狐假虎威人模狗样。”
“你不也是他们中的一个么？”我问。
“哼，我有理想有道德有思想有追求，四有青年，他们可没法比。”
小服务员接连不断地把热菜凉菜端上来，以江淮菜为主，兼有几道川菜，做得都异常精致。那盘北京特色的烤羊腿搁在正中，反显得有些豪放突兀。我饿坏了，不管三七二十一，先夹了块松鼠桂鱼扔到嘴里。这鱼做得松软酥香，不愧是名厨手笔，搁到外头饭店，怕不得八块十块一盘。
沈云琛没动筷子，徐徐对我说道：“小许，我们刚才只说答应你考验通过以后，有资格入座，可没说同意你们许家回归五脉。”
我放下筷子，从容说道：“晚辈只想多了解了解许家先人的事迹，至于五脉回归什么的，听凭刘局安排就是，我自己并没什么得失之心。”
沈云琛有些无奈，转向刘局道：“你听见了？人家也不是特别情愿呐。”刘局避实就虚地笑道：“大家先见见面，互相熟悉熟悉，都有好处，都有好处。”
就在这时，一个不阴不阳的声音飘飘忽忽进了院子，在每个人头顶弥漫开来：“你们吃得好开心呐。”
第二章 民国文物大案——武则天明堂玉佛头失窃案
除了我之外，所有人都放下筷子，朝着院外看去。我被药不然捅了一下，赶紧三两口咽下干丝，也跟着众人视线看去。从院子外头走进来一个老头。这老头身材宽大，一头白发，穿的是一件丝绸功夫衫，走起路来虎虎生风。他身后跟着一个二十来岁的小姑娘，身材极好，就是面部线条有些硬朗，看着很像最近港台电影里的那个打女杨紫琼。
药不然对我悄悄说：“这就是黄字门的家长，叫黄克武。身后那个是他孙女，叫黄烟烟。”他忽然想起来什么，又说：“对了，今天那家瑞缃丰，就是他的产业。”
“哦……”我看着这位黄克武，如果不介绍，还以为这老头子是哪位武学名家呢。
“这次刘伯伯策划五脉聚首，反对最激烈的，就是他。你们白字门的金石玉器这块儿，现在大部分都是黄家兼管着。如果许家回来，受损最大的就是他们黄家。”
刘局一见黄克武来了，连忙站起身来，离开座位迎了上去：“黄老，您来啦。”
黄老看看饭桌眼皮一翻：“我来不来，也没什么区别，你们这不是吃得挺开心的嘛。”
刘局道：“看您说哪儿的话，几位理事都在等您呢。小辈儿们不经饿，我让他们先吃点垫垫肚子。咱们今天是家宴，不用讲那么多规矩。”
黄克武走到桌边，冲其他三位理事拱拱手，大马金刀地坐到椅子上，一双虎目瞪着我。
我哪里还能吃下东西，只得放下筷子，也看着他。
“你就是许愿？”黄克武劈头就问。
“是。”
“你爹是许和平？”
“是。”
“你爷爷是许一城？”
“……这个，我不知道。”
这是我这辈子第一次听到我爷爷的名字，原来是叫许一城。
黄克武看到我的反应，讥讽地撇了撇嘴，对刘局道：“看看，他连这些都不知道，你还要搞什么五脉聚首。有什么好聚的？”
药老爷子忍不住开口道：“再怎么说，他也是五脉中人。五脉同气连枝这么多年，见见故人之子，叙叙旧，有何不好？”
他刚才还出题刁难我呢，现在黄克武一出来，他反而开始帮我说话了。看来药不然说的“玄黄二门不和”，果然是真的。黄克武看看药老爷子，又看看沈云琛，最后把视线落在一直不吭声的刘一鸣身上：“好哇，你们三位看来是早商量好了，就等着欺负我一个老头子呢。”
刘一鸣睁开眼睛，慢条斯理道：“老黄你还是这性子，太急。现在什么都还没定论呢，你生什么气？”
“定论？定论在六十几年前就已经有了！”黄克武伸平手掌，在桌子上一拍，整个桌子上的菜盘都跳了一跳。他一指我：“这个许家人不知道，难道你们也不知道？当初许家干过什么，你们全忘了？”
他这句话一说出来，满桌子都安静下来。刘局给黄克武斟满了酒杯，表情如常。沈云琛皱眉道：“老黄，提六十年前的事做什么？那都是解放前的恩怨了。”
黄克武从鼻子里冷哼一声：“药老三刚才不是说要叙叙旧，见见故人么？那今天咱们不妨把话说开，给这位小朋友讲讲，他们许家当年到底做过什么，要被开革出五脉。”
我的呼吸变得急促，心脏也不争气地剧烈跳动起来。无论刘局还是药不然，他们一提到许家过往就变得吞吞吐吐，不肯吐露信息。这让我非常不耐烦，也是我至今都不是很积极地响应五脉聚首的原因——我不想糊里糊涂地搅和到这些事情里头。
反观这位黄家长，虽然上来就明显对我有敌意，但说话痛快，正中我的下怀。
我从椅子上站起来，手中平端酒杯，三指在底，两指握杯，大声道：“我虽然姓许，对自己家的事却完全没了解。请您为我解惑。”
现代人不兴下跪，这是比较正式的求人手势，圈子里一般只有在涉及到生死大事时，才会使用。黄克武见我用这手势，左右看看，对刘局道：“你们都没跟他说过？”
“还没。”刘局回答。
“真有意思。你们要把人家拉进鉴古研究学会，却连这种大事都不肯说。藏着掖着，到底是机关干部的作派。”
刘局也不尴尬，反而笑道：“今天我把老几位都请来，正是想聚齐了人，把这事摊开来讲。既然赶上这个契机，那就由黄老您讲讲吧。”
黄克武把目光转向我：“你爹从来没讲过你爷爷的事情。你可知为什么？”我摇摇头。他毫不留情地说道：“因为你爷爷做了一件极其丢人的事情，太丢人了，你爹都没脸跟别人说。”
“是什么事？”
“你爷爷，是个汉奸！”
从我小时候开始，一直对这位爷爷充满了好奇的想象。有时候，我爷爷是个十恶不赦的山贼，他抢劫绑架杀人无恶不作，每一个村民听到他的名字，都会颤栗着匍匐在地；有的时候，我爷爷是个忍辱负重的地下党，他智斗鸠山，巧取情报，还救出了杨子荣与铁梅。无论是什么样的人，最终他都会以一个轰动性的大案作结局，结束自己的生命。
这个疑问成为我幼小心灵中一段挥之不去的主题。我的童年，就是在这种揣测中渡过的。
我至今都无法忘怀那个夏夜的后海四合院。黄克武冷冷地吐露出七个字来，彻底终结了我童年的想象，让我在炎热的夏季如坠冰窟。我无论如何也没有想过，他会是一个汉奸。
黄克武看到我的反应，没有流露出丝毫同情，继续冷酷地讲述起来——
“五脉自唐初始创，以鉴宝知名于世，历经唐、五代、宋、元、明、清，一直绵延到了民国，声望不堕。那时候还没有中华鉴古研究学会这个机构，时人都把五脉称为‘明眼梅花’。清末时局大乱，无数古董旧物流落民间，一时泥沙俱下，良莠不齐，正需要鉴宝之人掌眼把关。那时候，五脉的掌门，正是白字门的家长，你爷爷许一城。”
“许一城是个天才，不光精通本门术业，连其他四门的门道也是一清二楚，又兼具雄材大略，深孚人望，在各界都吃得开。五脉在他的带领下，声望达到巅峰。那时节，在京沪等地，提起许一城和明眼梅花，无不翘起大拇指。买家若是一听这玩意儿被许一城鉴过，问都不问，直接包走。”
“有件事你得知道，在民国之前，咱们中国人是不碰佛像的，尤其是不玩佛头。佛头这东西，只有洋人才格外有兴趣。许多国外著名的博物馆，都来中国收购，价格还都不低。古董贩子们一见有利可图，纷纷从龙门、敦煌等地盗割佛头，卖给洋人，连出了几件大案子。这些案子曝光以后，影响极坏，佛教徒和文化、考古界纷纷要求民国政府采取措施，通过考古委员会呼吁，认为这是对中华文明的一大破坏。”
“在这个节骨眼上，我们五脉却出了一件大事。1931年，我们伟大的掌门人许一城，鬼迷心窍，跟一个叫木户有三的日本人勾结，潜入内陆。五脉中人谁都不知道他们两个去了哪里，干了什么。等到木户有三回到日本以后，在《考古学报》上发表了一篇游记，说在中国友人许一城的配合下，寻获了一件稀世珍宝‘则天明堂玉佛头’，还附了两个人的合影和那个玉佛头的照片。”
“日本媒体大肆宣扬了一阵，消息传到中国以后，舆论大哗，纷纷指责许一城是汉奸。五脉也因此在藏古界声名狼藉，几乎站不住脚。你想想，谁会去信任一个盗卖文物的鉴宝人呢？何况还是盗卖给日本人。”
“这件大案被媒体起了大标题《鉴古名宿自甘堕落，勾结倭寇卖我长城》，着实哄传过一阵。拜他所赐，我们五脉成了过街老鼠，人人喊打。五脉的家长找到许一城，要求他做出澄清或解释，他却拒绝了，什么都不肯说。民国政府很快将他逮捕，判决很快就下来了：死刑。”
“许一城很快被押赴京郊某一处的刑场执行枪决。与此同时，五脉的家长也做出了决定，鉴于许一城的影响太坏，罢免他的掌门之职，同时把许家开革出去。从此五脉就变成了四脉。”
“许一城的老婆倒是个有志气的女人。门里宣布开革的第二天，她就带着儿子离开了五脉，从此再无音讯。但经过这一次打击，四脉气象大不如前，后来又赶上抗日战争和解放战争，更加衰微。一直到建国以后，在总理的关怀下，这四脉才重新改组成中华鉴古研究学会，获得新生。”
听黄克武讲完以后，我惊愕得说不出话来。
如果黄克武所说皆为实情的话，那我爷爷还真的是一个大汉奸、大卖国贼。
勾结日本人什么的且不说，盗卖则天明堂的玉佛头？那还了得？
则天明堂，那在中国建筑史上属于空前绝后的杰作。这间明堂方圆百米，高也是百米，极其华丽宏伟，在古代算得上是超大型建筑，被认为是唐代风范的极致体现——可惜建成以后没两年，就失火烧没了，不然留到现在，绝对是和故宫、乾陵、长城并称古代奇观。
武则天对明堂如此重视，里面供奉着的东西，自然也是海内少有的奇珍异宝。随便一件东西流传到现在，都是国家一级保护文物。我爷爷许一城居然盗卖明堂里的玉佛头，那真是冒天下之大不韪了。
看周围的人的反应，他们早就知道这个故事了——准确地说，中华鉴古研究学会的人，全知道这个故事，只有我这个许家的后裔不知道。
一想到这里，我就有点汗颜，看向黄克武的眼神也不那么有底气了。不过我心中隐隐觉得有什么地方不对，可又说不太清楚。
“你现在明白了？当初许家做下那等无耻之事，还牵连了其他四脉，五脉根基几乎为之不保。你若想重回五脉，就先把你爷爷的罪孽清算清楚！”黄克武训斥道，情绪也变得激动起来。他是亲历者，一定对许一城案发后五脉所处的窘境记忆犹新。我呆呆地看着他，一时不知该说什么才好。
刘局估计是看出我的尴尬，轻轻拍了拍桌子：“黄老您别激动。许一城做错了事，那是他的问题。小许与许一城虽是爷孙，可一城死的时候，他还没出生呢。再者说，小许的父亲自知有愧，闭关隐居，一世都不掺和五脉的事，赎罪也都赎够了。上一代的恩怨，何必牵扯到下一代、下两代去呢？咱可不能搞‘文革’那一套，老子反动儿混蛋什么的。”
黄克武冷哼一声：“照你这么说，我们就该当没事人一样，跟这个许一城的孙子勾肩搭背称兄道弟？荒唐！”
刘局见黄克武说得决绝，赔笑道：“依您老的意思，小许该怎么样才能重回五脉？”黄克武略做思忖，开口说道：“若想让许家重归五脉，也简单。他爷爷不是把那个玉佛头卖出去了么？他若是能给弄回来，我黄家亲自给他抬进五脉！”
说完以后，黄克武得意地瞥了我一眼，桌子上的其他几个长辈都微皱眉头。这个条件表面看合情合理，实则是故意刁难。这改朝换代都几十年了，时过境迁，物是人非，现在让我一个小古董贩子把明堂玉佛头搞回来，那不比盗掘乾陵简单多少——且不说那玉佛头如今下落不明，就是知道下落，肯定也是价值连城，藏在什么收藏家的博物馆里。我哪来的钱买？总不能偷回来吧？
“小子，你能做到吗？”黄克武问。
我心中愤懑越发浓郁。重返五脉这事，我从来没想过，也不知道回归有什么好处。从头到尾，其实全是刘局一个人在不停地撺掇，现在倒好，黄克武一巴掌打回来，却是打在了我的脸上。
我强压住怒气，端起酒杯道：“黄老爷子，从前我不知道我爷爷和我家的来历，一直稀里糊涂过日子。今天晚上听您解惑，把这个事儿说透，给了我一个明白交代。我谢谢您，改日请您吃饭。不过五脉一事，我真没那么大兴趣。既然我爷爷是犯下了事被开革出门，我这当孙子的也不好意思厚着脸皮往里钻。玉佛头我找不回来，也不想找回来。咱们哪说哪了，今天就这样吧！”
我许家是讲尊严的，既然被人开革出门，那么也没必要硬拿热脸去贴冷屁股。
我把杯中酒一饮而尽，推开椅子要走。刘局使了个眼色，药不然赶紧起身一把拽住我，低声道：“你急什么？我爷爷和刘一鸣都挺你，沈奶奶也没说啥，三比一，黄家奈何不了你。”我摇摇头说：“我本来也没打算趟这滩浑水，你们非逼着我掺和。”药不然气得直瞪眼睛：“多少人削尖了脑袋想进鉴古研究会，你倒好，把机会往外推！笨不笨！”
“人各有志，何必强求。”
我铁了心要走，谁也劝不住。最近这一连串事件太让人不自在了：刘局半夜约谈，药不然上门挑衅，瑞缃丰卖假佛头，五脉聚餐，一件事接着一件事，每个人都理所当然地把我使唤来使唤去，从来没问问我乐意不乐意。我感觉自己成了一枚象棋子儿，人家在棋盘上想怎么摆弄就怎么摆弄。
凭什么啊！
泥人还有个土性，耗子逼急了还咬人呢。我把药不然甩开，转身要走。刘局原本慢悠悠地啜着酒，听到我这么一说，微微一笑，淡淡说了句：“你就不想替你爷爷许一城平反？”
这一句话有如头顶“喀嚓”响过一声巨雷，把我当时就震在原地。我狐疑地转过脸去，看着刘局。桌子上的其他四位老人，也都齐齐望过去，表情各异，院子里一片寂静。
什么？平反？
平反这个词儿对我来说，太熟悉了。我爹妈在反右期间被打成右派，“文革”期间被打成反革命，在“文革”中双双自尽。头几年我一直忙于写申诉材料，替他们平反摘帽子。所以一听到这个词，我心里一激灵。
我停下脚步，回头看向刘局：“您是说，我爷爷许一城的案子，另有隐情？”
刘局从容道：“也许有，也许没有，我不知道，得靠你自己好好把握机会。你往下挖，说不定能挖出些不一样的东西；你不挖，这汉奸的帽子你爷爷就得一直戴着。”
刘局不愧是领导干部，说起话来云山雾罩，从来不肯说清楚。这一席话听着七拐八绕，实则滴水不漏，什么信息都没提供，什么保证也没承诺，但却隐隐约约地抓住了我的软肋。
这个软肋，就是我们许家的名誉。我爷爷许一城若是个货真价实的汉奸，也就罢了；倘若其中藏有什么隐情，我这做孙子的绝不会坐视不理，一定会彻查到底，给他平反昭雪。我们许家人对荣辱看得极重，做人的原则也是一以贯之，对此刘局了解得很清楚，故意说出这种话来，就是想吃定我。
但我无法拒绝，无法坐视自己爷爷有平反的机会而不理——这是刘局堂堂正正的阳谋。
我回到餐桌前，双手撑住桌面，身子前倾，盯着这一干鉴古学会的老大们：“五脉我们许家回不回来，无所谓。不过许一城这件事我得问清楚。刘局，您说的好好把握机会，是什么意思？”
刘局看了眼黄克武，徐徐道：“黄老爷子刚才的故事里，已经把这个机会藏在里头了。能不能发现，就看你自己。”
我突然有一种揪着刘局衣领大吼的冲动。他到底会不会直截了当说话？每次开口总是绕来绕去的，听起来一点都不痛快。黄克武看起来也不太喜欢刘局这么说话，他的卧蚕眉一耸，开口道：“许一城当年的事确实疑点不少，但那些是些细枝末节，他勾结日本人盗卖国宝，大节有亏，可是逃不掉的。”
黄克武既然都这么说了，等于间接承认了刘局的话——刚才的故事里，确实藏有玄机。
我不顾旁人眼光，一屁股坐到诫子椅上，仔细回想黄克武刚才讲的故事，试图找出暗藏的玄机。可是要从中听到，谈何容易，我想了好久，都想不出来。好几次想开口，又都闭上了。黄克武身后那个叫黄烟烟的姑娘瞥了我一眼，眼神冷漠，说不上是嘲笑还是鄙视。
药不然倒是抓耳挠腮地想提示我什么，可他爷爷根本不让他说话。他只得拿指头敲了敲自己的头，然后赶紧把手放下。看到他的动作，我一拍大腿，猛然醒悟过来。
其实这个蹊跷之处隐藏得并不深，甚至说根本没有被刻意隐藏。我之所以之前没发现，完全是因为被我家的黑历史所震惊，顾不上去琢磨旁的事情，陷入了误区。
蹊跷之处，正是那个则天明堂里的玉佛头。
佛头在藏古界是个特定称谓，代表了两种东西。一种是念珠里的大珠，代表佛陀，还有一种，就是从佛像上盗割的佛头。
佛头这类收藏，在清末之前根本就无人问津，不算一个门类。鸦片战争之后，西方探险家、收藏家大量进入中国，佛像才开始被重视。不过佛像大多是石雕，体型庞大，既显眼又不易搬运。盗贼为了携带方便，都是把最具艺术价值的脑袋割下来带走，扔下无头佛身在原地。
但则天明堂的佛头，是玉佛头。除了历史价值以外，它本身的玉也很值钱。所以很少有人会去割玉佛的佛头，都是尽量一整尊弄走。藏古界有句俗话，叫“石头铁尊玉全身”，说的就是这个意思。割下玉佛头的行为，无异于是买椟还珠。
打个比方吧：如果你在路上看见一个大塑料袋里包着一叠钱，会把钱拿走把塑料袋扔了；但如果你是看见一个皮尔卡丹的钱包里放着一叠钱，你肯定是连钱包一起拿，因为这钱包本身说不定比里面的钱还贵。谁要是光拿走了钱，却把钱包扔地上，那肯定不正常。玉佛就是皮尔卡丹的钱包，玉佛头就是钱包里的钱。
根据黄克武的描述，我爷爷最大的罪行，是把玉佛头卖给日本人——这对于一个五脉掌门来说，实在是件不可思议的事情。他要是把一整尊玉佛都卖掉，岂不赚得更多？
退一步想，玉佛头卖给日本人，那么玉佛身子在哪里？则天明堂里的佛像，那一定是稀世珍宝。玉佛头现世，民国政府和藏古界一定会发了疯地去找玉佛身。可听黄克武的描述，许一城死后，这事就平息了，再没什么动静，这也不正常。
想通了这个关节，我望向刘局和黄克武，把我心中的这些疑问告诉他们。刘局听完大笑道：“你这个倔孩子，总算想明白了。”他随即又收敛起笑容：“不过你也别太乐观，这些疑问未必帮得上你的忙。”
我点点头，关于玉佛头的疑问属于常识范畴，我都能看出问题，五脉不可能看不出来。这么多年来，他们肯定也派人追查过，看黄克武的恶劣态度，就知道没什么结果。
刘局说的没错，这是个机会，但也仅仅只是个机会而已。这些疑问，有太多可能可以解释。也许历史流传下来的就只有这么一个玉佛头；也许玉佛身在战乱中被砸毁，无人知晓；或者有不知名的收藏家在机缘巧合下偷偷拿到手，从来没拿出来在市面流通。只凭着这点线索给我爷爷平反，概率实在低到可以忽略不计。
“谢谢刘局关心，我会去设法查查。”我没有退缩。许家因为这件事，已经牺牲了整个家族，直觉告诉我，我父母的死，以及四悔斋的那块匾额，一定也与这玉佛头，和许一城有关系。我是许家在这世界上的最后一个人，只有查出真相，才能给许家一个明白的交代。
我胆小，我也怕事，但这事太大了，大到我不能逃避。
看到我表了态，刘局侧身对黄克武道：“黄老爷子，您觉得这样行么？”
黄克武伸出一个指头，遥遥点着我的脑门：“看在五脉的份上，我多给你个机会。要么你证明许一城是清白的，要么你找回玉佛头。两个条件你只要完成一个，我就同意许家重回鉴古学会。”
这老爷子性烈如火，其实心思一点都不简单。看起来他大度，其实难度一点没变，反而还有所增加……
刘局环顾四周，又问药来、沈云琛，刘一鸣三位。前两位不置可否，应该是默许了。一直闭目养神的刘一鸣睁开眼睛，只说了一句：“也算公道，就依老黄的意思吧。咱们都做个见证，免得小许反悔。”
我嘿嘿一乐，这个老头子说话够毒。他明里是说我，其实是嘲讽黄克武。黄克武眉头一蹙，没说什么，倒是黄烟烟俏眼一瞪，流露出明显不满。刘一鸣地位尊崇，她不能说什么，只得轻咬了一下嘴唇。
这时刘局笑眯眯地说：“既然鉴古学会的几位理事都同意，这事就好办了。”说完他从怀里掏出一叠红头文件搁到桌子上。第一张是正本，还盖着大红章，底下几页都是复印件，四位理事刚好一人一张。看得出来，他们也是第一次看到这东西，表情不一。
“这是一个月前外事办转给我的一封请求信，信来自东京，写信的人叫做木户加奈。她是木户有三的孙女。”
刘局这一句话，让全场都陷入一片安静。我偷偷扫视了一圈，发现无论是黄克武，还是药来、沈云琛，都露出惊疑的表情，说明他们事先也不知情，只有刘一鸣还是一脸淡然。
先是领来一个许一城的孙子，然后又突然跳出一个木户有三的孙女。我越发感觉，刘局这一次宴会，可不光是扶我进鉴古学会这么简单，似乎图谋很深，而这个图谋，与几十年前那场惊天大案息息相关。
刘局把手里的红头文件原件扬了扬，继续说道：“木户加奈在信里说，她的祖父在中国犯了侵略罪行，用不光彩的手段掠走了中国的国宝。因此她决定将则天明堂玉佛头归还给中国。现在上头正在研究，要好好搞个归还仪式，宣传中日友好……”
“啪”的一声巨响，黄克武的手猛然拍在桌面上，这一张上好的厚红枣木桌居然被拍出几道裂缝。桌子上的碗碟都跳了起来，叮当作响。
“好小子，你挖这么一个大坑，就等着我往里跳是不是！”老头的声音十分震怒。
也不怪黄克武生气。他刚做出了“拿回玉佛头，才能回五脉”的承诺，转头刘局立刻抛出这么一条归还玉佛头的爆炸性新闻，只要他多说一句“小许可以参与这个归还工作”，就算是我寻回了玉佛头，许家便可堂而皇之回归五脉——简单一句话，黄克武被坑了。
黄克武一动手，黄烟烟立刻也有了动作，她表情忽变，两道目光如闪电一般射向刘局。这时候刘一鸣身后那名男子悄无声息地往前迈了一步，恰好站在黄烟烟和刘局之间。四合院里一时间剑拔弩张。
这时候在一旁的沈云琛发话道：“我说刘局，这么大的事，你倒真忍得住，到现在才跟我们说。”她的语气里充满责怪，显然也对他的举动颇为不满。
刘局一摊手：“这事是通过外事办传达的，属于国家机密。不是我刻意瞒着几位，实在是有纪律，不到时候不能说。”
刘局和鉴古学会不一样，是正经国家干部。鉴古学会地位尊崇，可也绝不可能凌驾于政府之上。刘局抬出外事办当挡箭牌，沈云琛无话可说，只得又问道：“那这个机密现在算是解禁了？”刘局点点头，说他今天召集大家来此，正题就是说这个事。
这时黄克武一声断喝：“刘一鸣，你是早就算计好了吧！”他不再理睬刘局，而是把矛头直接指向刘一鸣。看来他已经认定，刘局是冲在前头打头阵的，真正筹谋的是那个刘一鸣。
刘一鸣没吭声，又是刘局说道：“黄老爷子，您别着急。我这话还没说完呢。”他挥了挥手，刘一鸣身前的男子退后了两步，黄烟烟也老大不情愿地收了手。
刘局道：“玉佛头不光关系到国家文物和藏古界，还与咱们五脉大有渊源。它能归还，是件大喜事。我原来也想早点告诉几位理事，让咱们好好乐呵乐呵。可是在我们收到木户加奈的信之后，很快又接到了另外一封匿名信……”
药来奇道：“难道匿名信里说，木户加奈归还中国的那尊佛头，是假的？”
刘局苦笑道：“不错。”
在坐的人包括我顿时哑然。
刘局说到这里，表情有些忿忿不平：“最可恨的是，那封匿名信藏头藏尾，根本没说明白。现在这个归还仪式的风已经吹出去了，有好几位大领导都很有兴趣，指示一定要做好。匿名信一到，已成骑虎难下。取消归还仪式不行，会在国际上造成不良影响；如果木户加奈归还的佛头是假的，更是有损国家声望。所以上头已经下了命令，无论如何，要在归还仪式之前搞清楚。”
药来问：“归还仪式定在何时？”刘局伸出一根指头：“一个月以后。”
一个月时间，这可真是有点紧。刘局对我说道：“小许，我找你出来，是希望你能够帮忙查清此事。”
我立刻明白了刘局的意思。许一城的罪名是盗卖佛头给日本人，现在这佛头却真伪难辨，其中一定隐藏着什么曲折。所以对我来说，辨明佛头真假，和查明我爷爷当年作为，其实是一件事，不怕不尽心竭力。
这一场宴会里，刘局先为许家回归五脉张目，迫使黄克武说出当年往事，引出我的决心，再抛出佛头一事，让我无法拒绝，一连串的安排可真称得上是煞费苦心——可问题来了，我虽继承了许家血脉，但鉴古的水平不见得多高，也不知道什么独门秘密，刘局费这么大力气把我扯进来，到底为的什么？
毛主席说过，这世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。
我还没想明白，黄克武先不干了：“鉴定个佛头而已，有什么难的！我们黄字门的人足可以胜任，何必假手于外人？”他一指黄烟烟：“别说别人，她就比这个野小子强。”
金石本是白字门的领域，许家被驱出五脉以后，这一行当被黄字门接盘。刘局让我来鉴定佛头，等于是越俎代庖，动摇了黄字门的权威。我若是顺利完成任务，许家就可以回归五脉，对黄字门更不利。
面对质问，刘局用两个指头敲了敲桌面，轻描淡写地说：“如果您的人真可以胜任，也就不必去偷小许的那本《素鼎录》了。”是言一出，十几道炽热的视线在小院里交错纵横，每个人都露出了不一样的表情。药不然冲着我摇摇头，表示自己真不知道。
我吓了一跳。下午我那儿才被盗，这会儿刘局就已经知道真相了？看来方震早知道实情，没告诉我而已。这些人做事，全都一个德性，吞吞吐吐藏着掖着，没一点痛快劲儿。
黄克武也没料到刘局会这么说，回头低声问了黄烟烟一句，眉头大皱，转头道：“玉佛头事关五脉，你找外人插手，理由何在？”他的调门比刚才低了不少，看来是被刘局拿住了软肋。
刘局解释道：“玉佛头这件事太敏感，如果五脉一动，藏古界的其他人也会闻到风声。到时候佛头没还回来，自己家院子闹得沸沸扬扬，上头可就被动了。小许是白字门后人，严格来说也不算外人，他平时又不混藏古界主流，由他出面最合适不过。”
说到这里，他把黄克武的酒杯扶起来，重新斟满，恭恭敬敬递过去：“您不是一直想考验一下小许么？这次玉佛头的真伪之辨，正好看看他的能力。若他把事情办砸了，别说您，我都不会让他进门。”
如果我把事情办好了会怎么样，刘局没说，也不用说，给黄克武留个台阶。
黄克武犹豫了一下：“我黄门荣辱事小，五脉佛头事大。他一个人去，我不放心。我让烟烟跟着他。”然后他对自己孙女贴耳说了一句。
黄烟烟听完吩咐，走到我跟前，双手开始解衣扣。我吓了一跳，以为黄家要给我配个陪床的，不由得往后倒退了两步。黄烟烟轻蔑地看了我一眼，双手从敞开的衣襟里拿出一个挂饰，从脖子上摘下来递给我。原来人家的挂饰是藏在衣服里，解开第一个扣子是为了方便拿出来。我差点会错意了。
她递给我的这东西，是个小巧的青铜环，上头用一根红绳穿起。这枚小青铜环，表面锈迹斑斓，隐有五彩，看形制是个古物。我拿在手里，隐隐能感觉到一阵温热，不用问，肯定是人家姑娘家贴身的温度。
这玩意是古人用来束带的，不算稀罕东西。但这个上面居然嵌着金纹，走成蒲纹样式，跟绿锈相衬颇为华贵。我拿在手里一掂量，就知道不是俗物。
黄克武道：“这东西赔给你，够了么？”我听出来了，他今天被刘局摆了一道，不甘心，还要考我一考。这东西能挂在黄家子弟的身上，一定有它独特的原因。我要是看不出所以然，傻乎乎地收下了，说不定就中了他们的计。
我把青铜环捏在手里，摩挲了一阵，没有说话。药不然冲我做了个暧昧的手势，又指了指黄烟烟，意思是这东西是人家姑娘贴身带着的，刚拿出来你就摸个不停，太猥琐了。这小子，太损了。
我用指甲偷偷抠了一下青铜环上面的铜锈。古铜锈特别硬，假铜锈都是胶水做的，很软，一抠就进去。我稍一用力，指甲就顶弯了，硬得很！其实我是多此一举，这枚青铜环的真伪，不用鉴别，肯定是真的。这里全是行家，若是黄克武拿个假的出来，那是抽自己耳光。
“甭抠了，你身为白字门的传人，看见那蒲纹，居然还瞧不出好坏么？”黄克武冷笑道。
我赶紧低头再看，看到青铜环上的嵌金蒲纹，有点迷糊。所谓“蒲纹”，是用蒲草编制成的草席纹路，斜线交错，状如六角凸起的蝈蝈笼，是汉代典型纹饰，但黄克武这句话，到底是什么意思？
黄克武不屑道：“蒲纹在玉器上用得多，极少用在青铜器上。你明白了？”
我顿时羞红了大半张脸。玩古董不光是讲究一个“值钱”，还要讲究一个“独特”。这个青铜环不算贵重，但它独有蒲纹纹饰，别具个性，在方家眼里，算是个有故事的东西。我对纹饰一知半解，结果露了一个大怯。
到底是老一辈的鉴古人，轻轻一推，就让我大大地丢了一回脸。我这才知道，沈云琛和药来两个人刚才出题考较，手下留情了，他们要是认真起来，我哪会那么容易过关。一想到这里，我就汗流浃背，意识到五脉的实力是多么深不可测，自己实在是坐井观天了。
我对黄烟烟刮目相看。青铜环包浆再怎么厚，表皮也是锈迹斑斑，她却像是养玉一样贴身带着，也不嫌磨肉。黄烟烟注意到我的目光，挑衅似的也转过脸来。两人四目相对，我忽然发现，她的眼神里似乎有一抹不舍的神色。这东西大概对她很重要吧？就这么被她爷爷随手送人，肯定有点不安。我正要说点什么，可黄烟烟已经扭头走开，自始至终一句话都没说。
药来估计一向跟黄克武不对盘，见黄烟烟去了，立刻也开口道：“药不然，你也去盯着，免得有坏人捣乱。”
药不然忙不迭地应了一声。
刘局看了看沈云琛，后者摇摇头：“玄瓷黄明，这两门都和佛头挨着点边，我们青字门是木器，就不掺和了。”说完她冲我展颜一笑：“不过小许若有什么疑问，随时可以来找我。”说完她递给我一张古香古色的名片，颜色淡青，名片边缘还画着几株竹子。
刘局拍手笑道：“既然如此，这事就这么定了。小许，明天我让方震给你送去相关资料。你们明天一起过去。”
药来又对我说：“老黄给了你一个人、一样东西。我们玄字门也不会小气，人我给你了，再给你添件儿东西。”
我刚要开口客气，药来已经让药不然把东西送过来了。我原以为他们玄字门既然是玩瓷器的，肯定是送个小瓷瓶，或者一套碗碟——说不定药来出手阔绰，直接送个汝窑碎片也说不定——结果等药不然拿过来一看，我乐了。
在他手里攥着的是个大哥大。摩托罗拉3200，方头方脑黑漆漆的一大块，往桌子上一搁，整个桌面都微微一颤。这在市面上还是个新鲜玩意，两万多块钱一个，还买不到，寻常老百姓见都没见过。药老爷还真慷慨，随手就给了我一台。
这玩意虽然不古，可比起寻常古董可也算得上值钱了。对我来说挺实用，跑来跑去的联络起来也方便。
我把大哥大揣怀里，向药老爷子道谢。药不然有点心疼地说：“你小子使的时候小心点。我问我爷爷要了半年，他都没给我。”
我笑道：“你再去问他要一个呗。我有大哥大，你没有，联络还是不方便嘛。”药不然一拍头：“对呀！”乐颠颠地又跑回去，说了两句，又吃了药老爷一记爆栗。
这时候红字门的理事刘一鸣忽然睁开眼睛，我以为他也要给我东西。没想到他一开口，只有一句话：“小许，我没东西给你，只叮嘱你一句话：鉴古易，鉴人难。”
这六个字说得铿锵有力，让人醍醐灌顶。我左手捏着青铜环，右手攥着摩托罗拉，没法拱手，只得低头称谢。刘一鸣说完便不再理我。我有点失望。黄克武在一旁冷讽热嘲道：“红字门不食人间烟火，崇尚精神文明，这一份厚礼可贵重着呢，你可要好好琢磨。”
“你还有什么要求？我们尽量满足。”刘局问。
我琢磨了一下：“我要是接了这活儿，店里就没人了。你们能不能找个人替我看摊儿啊？”
一院子的人都笑了起来，沈云琛捂着嘴乐道：“你这孩子，还真实在。行，这忙我来帮吧，我让沈君派个人去。”她身后的沈君点头表示没问题，告诉我稍后会有人跟我联系。
“要是有人来跟你要房租，别答应，拖一拖，等我回来再说。”我叮嘱道，沈君的脸看起来有些无可奈何。
这时候刘局拍了拍手，示意把桌上凉掉的菜再换一遍，几位理事身后的人，也都纷纷落座。这一次，总算是正式开始吃饭了，可把我给饿坏了。
席间刘局谈笑风生，说的都是藏古界和政界的一些新鲜事。其他几位理事各怀心事，沉默寡言，偶尔动一下筷子。只有药来跟他有来有往地谈说几句。其他几个小辈，更是拘谨。这顿饭吃的，真没什么意思……
这一顿鸿门宴吃到十点多，刘一鸣、黄克武、沈云琛几个理事纷纷离开，就剩一个药来跟刘局一杯接一杯地猛干。我看刘局那样子，估计今天他也没法叮嘱我什么了，只得先走。方震把我送回到四悔斋门口，说明天上午他会送东西过来。
我心事重重地推开门，回到熟悉的小店里，脑子有点乱。一顿饭，牵出一桩几十年前的大案，多了一个汉奸爷爷，还给我挑起了一副莫名其妙的鉴宝重担。一想到这些，我就头疼。也不知道我父亲许和平口中的四悔，是不是就跟这些事情有关。
我正打算洗把脸睡觉，忽然发现门缝底下似乎塞着什么东西。我拿起来一看，是张从报纸上撕下来的纸片，在铅字边缘潦草地写着两个圆珠笔字：“有诈”。
有诈？
我看到这俩字的时候，苦笑起来。
这是一句废话。如果没有诈，刘局怎么会强势推动沉寂已久的许家回归五脉？怎么会力排众议，让既无声望也没背景的我来参与玉佛头的鉴定？
无事献殷勤，非奸即盗，其中必有重大图谋——只是这个图谋我不知道。
不过怎么样都无所谓，此事关乎许家声誉，必须要查下去。要么证明我爷爷是汉奸，要么证明别有隐情。
我刚要把报纸揉成一团，忽然发现上头除了这两个字，似乎还有别的什么东西。我赶紧重新展开一看，发现这两个字旁边，还有一段广告被圆珠笔隐晦地圈住了。这则广告本身没什么可关注的，不过落款有个地址，市内的。我暗暗把这个地址记下来，纸头扯碎扔簸箕里，后来想想觉得不妥，掏出打火机来，给烧成了灰。
做这一行，必须得谨慎。这纸条吉凶未卜，我觉得还是把它销毁了的好。
藏古界向来是个暗流涌动的地方，表面古雅，背地里多少勾心斗角，复杂着呢。鉴古学会这滩水，比我想象中要深得多。玄字门派人公然挑衅，黄字门偷偷贩假，而红字门摆明了车马支持刘局，就连青字门也显得高深莫测。看来这四门都有自己的小心思，利益并不一致。虽然刘局用手段压制住了，不过心怀不满者必然比比皆是。面对这种乱局，我非得小心不可。
这张纸条，说不定就是哪一门的人偷偷塞进来的，很难说是不是个陷阱。我不能太当真，但也不能太不当回事儿。所以这上头暗示的地址，我暂时肯定不去，但说不定是条出路。我这个人比较谨慎，对反常的人和事都保持着警惕——四悔斋的头两悔，就是悔人和悔事，家训不能忘。
做完这个决定，我就上床睡觉了，一觉睡到天亮，既没梦到我父亲许和平，也没梦到我爷爷许一城。
第二天一早，方震和一个小伙计准时出现在四悔斋门口，那辆红旗也停在旁边，我的邻居们已经见怪不怪了，一个都没探出头来看。
我跟小伙计交代了几句，然后上了车：“咱们今天去哪儿？”
这次方震回答得倒挺痛快，说去北京饭店，木户加奈就住在那里。北京饭店算是北京档次最高的酒店之一，只有外地高干和外国人有资格住。木户加奈是来献宝的，受到礼遇也属平常。
方震把车停在酒店门口，一个身穿礼服的服务员走过来拉开车门，把我们迎进去，药不然和黄烟烟已经到了，两个人各自坐在大堂的休息沙发上，彼此隔得很远，也不说话。药不然跷着二郎腿东张西望，没个正形；黄烟烟斜靠沙发，右手托着下巴若有所思，仪态大方，像是挂历上的模特一样漂亮。
见到我来了，药不然从沙发上跳起来，过来神秘兮兮地说：“哥们儿，看见她手边的东西了么？”我转头过去看，黄烟烟手边搁着一个笔记本，正是我那本丢失的《素鼎录》。
“是你昨天丢的那本么？”药不然问。我点点头，药不然哈哈大笑道：“人家黄家说给你找回来，就真能给找回来，真是一诺千金——不，是一诺千美金。”
“我看不见得。”我耸耸肩。
黄烟烟看到我来了，面无表情地抬手把笔记本递给我：“爷爷托我给你的。”我接过来以后，发现自己没带塑料袋儿，本子又太大揣不进兜里，只得拿在手里。我问药不然有口袋么，他摇摇头，故意大声说黄家可真够大方，连个一毛钱的口袋都不准备，真是一毛不拔。
黄烟烟听到药不然这句嘲讽，不动声色，跟没听见一样。药不然自讨没趣，对我偷偷说：“黄家这位大小姐，是出了名的冷美人，从来不苟言笑，那脸跟拿胶布贴住了似的。据说除了家里人，很少有人能听她说上三句话以上，傲得很。”
我淡淡道：“我早看出来了，你看她坐在沙发上的姿势，明显是一个防卫形态，说明她对外界非常不信任，缺乏安全感。人家压根不情愿与我们混在一起呢。”
“啧，哥们儿行啊，看不出你还有当警察的潜质。”
“这人呐，和古玩一样，一沟一壑，一纹一环，都藏着故事，耐琢磨。”
药不然暧昧地看了我一眼：“人家那一沟一壑，你可别瞎琢磨。她爷爷是形意拳的宗师，她也是全国武术比赛拿过名次的，拆你比拆天福号的酱肘子还容易。”我摇摇头，黄家我避之不及，哪里敢惹。
药不然看我把笔记本抱在怀里，忍不住多打量了几眼。我把笔记本递过去：“你看看？”药不然说武林秘籍哪有随便给人看的。我笑着说黄字门的人看我都不怕，何况你？药不然接过笔记本，将信将疑地打开，没翻两页就扔还给我：“上了你小子的当了！”
笔记本里的内容，跟天书差不多，全是一些莫名其妙的字。我告诉药不然，这是一种叫做不等距位移的密码，这种加密方式在民国很流行，许多政要军阀发电报都用这种方式。不过像《素鼎录》这样把一整本笔记都加密的，挺少见。
所以就算它丢了，我也不担心会泄密。
我们俩正闲聊着，方震走过来，手里拿着三页复印纸：“木户小姐那边还要准备一下，你们先看看材料吧。”
我接过文件，里面简略地写了木户加奈的个人情况。她是本州山口县萩市人，今年二十四岁，正在早稻田大学攻读考古学博士学位。简历里还附了一张照片，跟《血疑》里的山口百惠挺像的，不过印刷质量不高，看不清细节。
药不然看看我，我会意地点了点头。黄烟烟尽管没表示，但她的眼神明显也有疑惑。我们三个从这份简历里，都看出点不对劲的地方。
二十四岁的考古学博士，似乎有点太年轻了。我不知道日本大学制度如何，但对考古这一行来说，二十几岁的小年轻显然有点不够分量。
不过真正让我们三个起疑心的，不是她的学历，而是她发表的硕士论文。
方震提供的这份简历很详细，除了写有她的个人信息以外，还罗列了她曾经发表过的论文题目。这位木户小姐的硕士论文题目，翻译成中文以后，叫做《“包浆”成分度量之再检讨》。
这个题目在外行人眼中，平淡无奇，还有些拗口，可在我们眼里，却实在是不得了。
“包浆”是个古董术语，又叫“黑漆古”，也称“蚕衣”，都指的是在古玩表面浮起的一层光皮。真正的古旧东西，上面泛起的光泽沉稳内敛，摸上去似乎有一种温润腻滑的手感——这是无论如何也伪造不出来的，那些新造的赝品再怎么模仿，也只能泛起贼光。鉴定古董，包浆是个很重要的手段。
可到底它是怎么回事，谁也没法说透彻，更多的是一种感觉，只可意会，不可言传。外行人就算知道有包浆这么个概念，可把古玩搁在他面前，他也分不出哪种是贼光，哪种是旧光；而一个几十年的老行家，扫一眼就能看出来，凭的就是感觉。
而现在看这个论文题目，这个木户小姑娘野心可不小，竟然想把这说不清、道不明的“包浆”成分搞清楚，还要科学量化，这可真是个大手笔。如果她真能弄成了，以后就不用大师鉴定，直接拿仪器一扫：这是贼光，这是旧光，全搞定了，比碳14检测管用多了。
我扫了眼论文发表时间，发现是在两年前，心里冷笑了一下。两年时间，如果她的论文真提出什么牛逼的理论，藏古界早已大地震了。可见她搞的这个度量检测，应该是失败了。
尽管如此，我还是挺佩服这女人。研究包浆，可不是光精通考古就行的，冶金、化工、物理、医学什么都得懂，年纪轻轻就敢涉足这个领域，这女人不简单。
“等一会见面的时候，谨慎点。”我对药不然说，药不然满不在乎地晃了晃脑袋：“咱哥们儿是八路军的后代，日本花姑娘，不怕！”
“只怕人家是川岛芳子，不是日本花姑娘。”
方震见我们都看完了，一挥手，招呼我们上楼。三个人纷纷起身，跟随着他朝电梯走去。那本笔记我没地方放，只好捏在手里。很快我们来到了九层。这一层全是套房，走廊上铺的红地毯特别厚实，每走几步都有一个一人高的仿青花瓷六棱大瓶立在墙边，上头还插着几簇新鲜花卉。看来木户这次访问中国，接待规格相当高。
我们走到907房，方震按动门铃，很快一个保镖模样的人半打开门，警惕地扫了我们一眼。方震说了几句日语，还拿出自己的证件，保镖这才打开门，让我们进去。
这间套房分为内外两部，里面是卧室，外头是一个中国风格的宽敞门厅。我们进了门厅以后，从里间走出一个年轻女子。她长得和简历照片里一样，不过近距离看真人，五官更精致一些，谈不上漂亮，但面相舒服，一看就是贤妻良母型。
她冲我们深深鞠了一躬，递上一张名片，用略显生硬的中文说：“我是木户加奈，请多多关照。”我们几个人也纷纷还礼，药不然还贼兮兮地打量了她一番，用译制片的口吻说了句：“小姐你真漂亮。”木户加奈听懂了，面飞红霞，不自觉地把头低下去。黄烟烟狠狠瞪了他一眼，药不然这才闭嘴。
做了简单的寒暄和介绍以后，方震借故抽烟，离开了房间。他这个人一向自觉性很强，虽然一手操办，可绝不涉入。我去见刘局和参加五脉宴会的两次，他都是守在门口。
我估计这也是出自刘局的安排。只让我们跟木户加奈接触，算是中国民间对日本民间，不掺杂政府色彩，许多事情都好开展。
他一离开，屋子里恢复了安静。我们三个人一个来自于黄字门，一个来自于玄字门，还有一个来自被废弃的白字门，彼此之间没有主次，到底谁来做主，一时间还真是难以定夺，于是谁都不肯先开口。
这种尴尬没有持续太久，木户加奈把视线定在了我身上，眼神灼灼，率先开口：“许桑，我能请问您一个问题吗？”我没料到她会先发制人，只得回答：“呃……请问吧。”
木户加奈问道：“我可以看一下您手里的这本笔记本吗？”
我点了点头，然后把笔记本递过去。木户加奈没有打开看里面的内容。只是轻轻摩挲封皮片刻，便还给了我，然后说：“我祖父木户有三也有一个完全一样的本子，四角也镶嵌莲银。”
我们三个人面面相觑，尤其是我心中的震撼最大。
我手里有一本《素鼎录》，现在木户加奈说她祖父木户有三手里也有一本——这岂不是意味着，许一城当初和木户有三勾结在一起，不光盗卖国宝，而且还把家传的秘籍都给人家了？
这不光是汉奸的问题，都算是数典忘祖了。
“那么令祖父的笔记本里，写的什么内容呢？”我不甘心地追问道。木户加奈摇摇头：“我不知道，笔记本里是用汉文写的，而且被加密过。”
越说越像了，我的脸色变得有些苍白。药不然这时插嘴问道：“木户小姐，你祖父那本笔记带来了么？”木户加奈摇了摇头：“我没有想到会碰到许一城先生的后人，所以并没有带在身上。”
这时候，黄烟烟突然冷冷道：“玉佛头在哪？”
我有点感激地看了她一眼，不知这女人是不是故意的，但总算把我暂时从尴尬中解脱出来。
我们此行的目的，主要是为了解决佛头的真伪问题，我祖父的历史清白是另外一码事。两事虽有关联，却不可混为一谈，弄错主次。黄烟烟一句话，把我们拉回到了正题。
木户加奈拿起一个黄色的信封，从里面取出几张照片，铺在茶几上：“这是我的家族历年来为玉佛头所拍摄的相片，请你们先过目一下。”六只眼睛汇聚在这一堆照片上，呼吸声变得急促起来。玉佛头是国之至宝，又牵扯到五脉几十年前的悬案，无论是谁都没法漠然处之。
我拿起照片仔细端详，这些照片拍的都是则天明堂玉佛头特写，各种角度都有。照片分黑白和彩色，新旧程度也不同，明显不是同一时间拍摄的。最早的一张边缘已经泛黄，旁边还用钢笔写了一行字：昭和六年摄于东京。我心算了一下，公元纪年应该是1931年，与我爷爷被枪毙的时间差不多。
从这些照片上看，这个玉佛头雕刻得十分精致，有唐代佛像的典型特征：面相饱满丰肥，额头宽阔，结构匀称，头顶的肉髻凸显，大耳下垂。佛头在闪光灯下晶莹剔透，温润透亮，用的一定是上好羊脂玉。最难得的是，在佛头双腮处有两团若有若无的红晕，让面部变得极其生动，更具人性魅力。
这红晕想必是玉器的沁色，或者干脆用的糖玉。这沁色的位置生得极其巧妙，加上玉匠竟能因地制宜，将这两块天然形成的淡红处理成红晕，可以说是巧夺天工。光这一个细节，就足以让它成为价值连城的宝物。
从这个佛头大小判断，整个佛像应该是有五十厘米高。作为玉制品来说，体积相当可观了。
我真想不明白，当初是谁如此狠心，竟对这么一件宝物动刀子。要知道，唐代玉器流传到现在的极其稀少，每一件都是珍品。如果这个玉佛头真的能回归中国，将是一件极其震撼的事情。如果是完整的玉佛全身……我都不敢想象会引发什么轰动。
也难怪五脉会对许一城如此愤恨，抛开民族大义不谈，单是截锯佛头破坏宝物的行径，就足以让这些鉴宝人痛心疾首了。
我又看了一遍照片，忽然注意到一个细节，不由得嘴角微微上翘，默默地把照片放回去。药不然很快也放了下去，黄烟烟看得最仔细，多看了几分钟。大概她爷爷事先有交代，让她不可在玄、白二门前堕了威风。
药不然性子急，开口问道：“照片看完了，但我们中国有句俗话，眼见为实。佛头实物在哪里呢？木户小姐，让哥们儿鉴定一下呗？”木户加奈面露为难之色，深深鞠了一躬：“非常抱歉，现在佛头还在日本。”
我们听了都是一楞。药不然大为不满，嚷嚷起来：“这您可就有点不地道了。光是几张照片就想糊弄过去？日本帝国主义当初在卢沟桥，都没这么不讲道理！”
我把药不然拽回到沙发上，让他稍安毋躁。玉佛头是国宝，在前期工作准备好之前，木户肯定不敢贸然拿佛头过来，要不然磕了碰了算谁的？算药不然的么？
但药不然说的也没错，没见到真的佛头，谁也不能拍胸脯下结论。木户加奈面对质问，回答说：“因为各种各样的因素制约，这次来到中国我只携带了照片，更多的资料正在整理中。在我们与中方达成协议以后，一定充分满足几位的意愿，请多见谅。”
她说得很诚恳，可这话在我们耳中，听起来更像是遁词。达成协议？现在佛头的真伪都没有定论，怎么达成协议？
看来这个木户加奈，也不像她外表那么柔弱，而是有自己的目的和图谋。不过我心里已经有成算，也不急于这一时来说破。
黄烟烟忽然开口道：“这些照片，为何没有佛头断面特写？”
她这一句话，顿时让我对她刮目相看。
这一句疑问，正是我想说的。
鉴定佛头，一定得看它的脖颈截断面，这是鉴古常识。而木户加奈出示的这些照片，拍摄角度或正或侧或顶部，唯独没有拍它的截断面。现在从照片上唯一能分辨出来的线索是：佛颈不用任何支撑就能立在桌子上，说明断面很平整，至于那是后来磨平的，还是当初盗割者用了特殊的手法，就不得而知了。
这个疏忽，对一个二十几岁就快拿到考古博士学位的人来说，有点不可思议。
黄烟烟说完以后，挑衅地望了我一眼。黄字门代替白字门几十年了，在金石方面的造诣果然极其深厚。潘家园的那家黑店摆了我一道，现在黄烟烟又捷足先登。我意识到，自己遭遇劲敌了。
听到黄烟烟的质疑，木户加奈只是简单地解释说：“这是我们工作的疏忽，给您添麻烦了。”药不然毫不客气地落井下石：“这里楼下就有国际长途电话与传真机，我想联系上日本那边，应该不用多少时间吧？”
木户加奈似乎被逼到了死角，她轻轻摇摇头，却一时想不出任何推托之辞，或者一时不知该如何用中文表达。
“做不到，还是不想做？”黄烟烟追问。她说话言简意赅，像是一把长枪直直戳了过来，没敬语也没修饰。
“很抱歉。”木户加奈还是暧昧地回答。
听到这个回答，黄烟烟站起身来，向外走去，这是无声的施压。
我意识到，如果放任这种局面下去，我很快就会被黄烟烟压倒，对接下来的进展很不利，于是我开口道：“木户小姐，我猜你不是故意没拍，而是你手里只有照片，却无法接近玉佛头吧？”
木户加奈听到这句话，脸色终于有了变化。别说是她，就连要离开房间的黄烟烟和药不然都是一惊。黄烟烟转向我，眼里充满疑惑，说起来，这还是她第一次认真地盯着我。
我拿起照片，解释道：“其实说穿了很简单。你看这些照片，年代有新有旧，最早的是1932年拍的，最新的是去年拍的，前后跨越了几十年。如果佛头在木户小姐手里，她为什么不直接拍一套最新的清晰照片，而是给我们一堆散碎不全的老照片呢？”
“我操，这可忽悠大了……”药不然舔了舔嘴唇。
木户加奈来到中国，打的是归还国宝的旗号，如果她连要归还的国宝都无法接触，那还谈什么归还，岂不是把中国政府给耍了？如果真是如此，这事就算是办砸了。别说许家无法回归，就连黄字门、玄字门乃至整个鉴古学会和刘局，都要受牵连被冲击。
黄烟烟把目光转向木户加奈，眼神愈发凌厉。
木户加奈既没否认，也没确认。她垂头思忖再三，终于开口道：“许桑不愧是许一城先生的后代，果然无法瞒过你。如果可以的话，我希望向许桑详细说明一下这次佛头归还的缘起。”
黄烟烟皱着眉头，她大概是觉得话题又偏离了。
“如果不是许桑在场的话，我是不会说这些的。”木户加奈说得很坚决。
果然刘局指定要我来，是有用意的。木户加奈的用心，他早就看透了。我只得表示同意。药不然和黄烟烟没吭声，算是默许了。
刘局只说过木户加奈为了赎罪才决定把佛头送还中国，具体情形却没细说。所以我们三个也想知道，到底这个日本人为什么会想来归还佛头，佛头在日本到底经历过什么——还有最重要的，当初佛头是怎么从中国流入日本的。
接下来，是木户加奈的故事。
第三章 先有天津沈阳道，后有北京潘家园
木户加奈的家族在日本是华族名门，家族里最有名气的人物，是日本明治维新三杰之一的木户孝允。木户加奈这一支属于木户的分家，没有涉入政坛。她的祖父木户有三在早稻田大学是考古系教授，专门从事东北亚历史研究，精通汉学，在学界小有名气。
清末民初之际，中国门户大开。西方开始在中国进行掠夺式的古董搜集，连续爆发了数起古董大案，中国军阀混战，自顾不暇，根本无法追查。日本对中国文化一向有着狂热的爱好，于是就有学界大老提出，支那已经没有资格继承中华古老文明，只有日本有责任挽救这一切。
于是由文部省出面，黑龙会出资，联合日本学界精英人士成立了一个叫“支那风土会”的组织，专门负责利用中国的混乱政局，获取各种名贵文物运回日本。为了达到这个目的，风土会编了一本文件，叫做《支那骨董账》，里面记载了中国许多国宝级文物的样貌、来历、持有人、收藏地点等资料。许多日本学者打着研究的旗号前往中国，他们一方面设法搜罗国宝偷运回国，一方面调查情报，填补《支那骨董账》里的资料空白。
木户加奈说到这里，忽然发现我们三个人面露茫然，便问道：“你们知道李济是谁吧？”
我们点了点头。
学考古的都知道，这位李济在民国是个不得了的人物。他在二十九岁那年受聘于清华，与王国维、梁启超、赵元任、陈寅恪四位著名学者并称“五导师”。他一直主张进行田野考察，是中国第一个进行现代考古挖掘的学者——可惜在1949年他跟随蒋介石，押送大批文物去了台湾，所以这边了解他的人，只限在几个学术小圈子内。
在1928年，中央研究院历史语言研究所考古组成立，担任组长的李济开始组织考古队伍在河南、陕西等地进行田野考古作业。木户有三利用“支那风土会”的资金，很快取得李济信任，参与到调查队中来。
到了1930年，南京国民政府颁布了《古物保存法》。为了摸清当前文物现状，中央古物保管委员会筹备了一个宏大计划，要搞一个全国范围的古迹大排查，李济被任命为执行者。
李济为了这个计划，四处招兵买马，既有国外的专家，也有国内的民间高手。木户有三作为李济的好友也参与其中，并结识了一个叫许一城的人。这个许一城是五脉掌门，代表了中国古董界最神秘的一股力量，尤其是手里还掌握着一些神奇的鉴古技艺，让木户有三非常有兴趣。两人走得很近，一度还按照中国的风俗拜了把子。
许一城和木户有三并没有跟随大部队行动，他们被李济委托去执行一个秘密任务。这个任务到底是什么，没人知道。他们1931年7月中出发，一直到8月底才再次出现，消失了一个半月时间，但却没有提交任何报告，也没任何记录表明。
后来李济的这次大排查因为时局的变动无疾而终，许一城回到北平。木户有三也回到日本国内，发表了一篇文章，宣称在中国寻获则天明堂玉佛头，并称赞说许一城在其中发挥了很大作用。
这一下子，国内舆论哗然，无论是李济还是五脉都承受了极大压力。很快许一城被逮捕枪决，五脉因此元气大伤，李济也因为此事受到了申饬。李济一怒之下，与日本方面打起官司来，后来抗战爆发，李济护送文物南迁，更无暇顾及此事。
这尊玉佛头流落日本以后，落入“支那风土学会”手中。可木户有三提了一个要求，希望这件文物不要做公开展示。于是它被收藏在学会专属的博物馆内，只有有限的几人能够看到。木户有三从那时候起，身患重病，一直卧床休养。
抗战胜利之后，日本各个右倾组织包括黑龙会在内都被美军取缔，支那风土学会逃过一劫，改名叫东北亚研究所。李济曾经代表战胜国中国东渡日本去调查和收回被掠夺的文物，结果东北亚研究所搪塞说玉佛头已在轰炸中被毁，李济无功而返。
木户有三在四十年代去世，他最疼爱的孙女木户加奈长大成人，继承祖父衣钵学习考古。她在一次无意的调查中发现了玉佛头的下落，这才知道佛头与中国的渊源。出于对中华文化的热爱，木户加奈认为祖父当年做错了事，希望能把佛头归还中国，以抵偿当年的罪过——当然，最后这句是她的说辞。
我听着这个故事，靠在沙发上一直没搭腔。我在想一些事情。木户加奈的这个故事，可以和黄克武的故事相对照来看，许多细节都能对应上。通过这两段故事，许一城的经历差不多可以搞清楚了。
可是这两个故事都缺少了最关键的一个环节。
他们都无法回答，在1931年两人消失的一个半月空白，木户有三和许一城去了哪里？做了什么？
而直觉告诉我，对于佛头之谜，这段经历至关重要。
现在三个当事人里，许一城已经被枪毙，木户死于东京大轰炸，李济在台湾也没活几年就去世了。唯一的指望，是他们会不会留下一些文字记录当作线索。
我盯着木户加奈，开口问道：“木户有三当年不是在学报上发表了一篇关于玉佛头的论文么？请问你手里有论文原文吗？”木户加奈似乎早有预料，她转身从里屋取出一个文件袋，里面装的是一份学报剪报的复印件，旁边还体贴地附了中文译文。
我读完以后有些失望。这份报告其实很短，与其说是论文，倒更像是新闻稿。木户有意无意地省略掉了细节，只是含糊地说“在中国友人许一城协助下在内地寻获”云云，没有什么有用的信息。全文大部分段落是在吹嘘大日本帝国在文化方面的丰功伟绩，跟“文革”大字报很像，全是空话。
木户有三能得到李济的青睐，学术水平一定不低。他把论文写成这样，似乎是故意要把1931年的经历刻意抹除。
报告的结尾还附了两张照片。第一张照片上有两个人，一高一矮，矮的那个穿一身咔叽布探险装，戴圆眼镜，还有一顶史怀哲式的探险帽，脖子上挎着一个望远镜；高个子穿一身短装中式棉衣，留着两撇小胡子，头上还戴着顶瓜皮帽，背景是北京大学校门。
我家里和许一城有关的东西都被我父亲处理了，所以我从未见过我爷爷长什么样。说起来，这是我第一次见到他的样子：蚕眉厚唇，还有一张方脸，和我父亲的眉眼十分相似，一看就有一种血缘上的颤动。望着祖父的脸，让我忽然有想哭的冲动。
第二张照片，是木户有三独照，他还是那一身装束，站在个丘陵上，背景是一堵半坍塌的古城墙。墙体正中有一条隐约的缝隙，缝隙两侧的光影颇有些不自然。只可惜分辨度太低了，无法看清细节。
照片旁边的注释说这是木户有三，摄于勘察途中，但没提具体地点。
我注视爷爷的照片良久，深深吸了一口气，勉强忍住泪水，把剪报还给木户加奈。木户加奈注意到了我的情绪，多看了一眼，没说什么。
“这么说来，玉佛头现在你的手里？”黄烟烟问。我注意到，她已经有意无意把自己当成了带头人。
“准确地说，是在我家族中收藏。而它的处置权，则是在东北亚研究所手里，即使是我也无权单独做出决定。我能拿到的，就只有这几张照片而已。”
药不然忍不住怒道：“那你丫还跟这儿废什么话！我告诉你，中国人民感情被严重伤害了，你可吃不了兜着走！”
木户加奈连忙解释道：“玉佛头我一定会归还贵国的，只是相关的协调工作还在继续，现在距离成功只差那么一点点。只要贵方能够帮我，我有把握可以说服东北亚研究所的那几个老头子。”
她说得轻声细语，可听在我们耳中，却别有一番味道。
图穷匕见。
这个女人果然不像她表面那么柔弱。
黄烟烟和药不然听到木户加奈的话，无不愤怒。药不然拍案而起：“操，你还当现在是卢沟桥事变啊，不要欺人太甚！”木户加奈似乎受了很大惊吓，连连鞠躬：“我是希望能够让国宝回归中国，替祖父反省过去的错误，促进中日友好，并没有别的意思。”
她把这个民族大义抬出来，黄烟烟和药不然两人一时语塞，不知该说什么好了。
我暗暗佩服刘局的英明。看来他早预料到了这种情况，于是不让政府出面，甚至不让五脉直接出手，大费周章地把我一个无名小卒推上前台，现在看来是太对了。
“要我们帮你做什么？”我问。既然这个女人开口提了条件，不妨先听听。反正我也不是国家的人，大不了一拍两散。
木户加奈对另外两个人的怒火浑然不觉，她撩了撩发根，慢慢说道：“希望你们帮我找一个人。”
我皱起眉头。让我们三个鉴定古物、寻访遗珍什么的，可以算是一把好手，可寻人这事，应该跟公安局说才对啊。
木户加奈忽然笑了：“许桑，其实这个人对你来说，也是很重要的。我们的目的是一样的。”
“哦？”我挑了挑眉毛。
木户加奈指了指我怀里那个牛皮笔记本：“刚才我不说过么，我祖父不是有一个类似的本子。那个本子里的文字，是被加密过的，无法破解。我一直怀疑，祖父在那个本子里写下了发现玉佛头的经历。破译这个笔记本，我才能去说服东北亚研究所的人；而许桑你也可以找出你们家族的真相了，不是吗？”
我在心里暗暗佩服，这女人好厉害，她已经看穿了我的用心，知道我也对1931年7月到9月的“空白”有着强烈兴趣，不可能拒绝她这个请求。她借的这条金钩，我不得不咬。
别看我们这边一直咄咄逼人，其实从我们一进屋子，就是她在掌握着全局，每一步都是她精心设计好的。我们明知有问题，也不得不硬着头皮上。
我认命似地叹了口气，问道：“木户有三的笔记，和你要找的这个人有什么关系？”
木户加奈道：“那个本子的末页，被人用铅笔划过。这个划痕经过还原以后，是三个汉字，叫做付贵缴。这是祖父的笔记本唯一留下来的线索。要破译密码，我想这是唯一的突破口。”然后她拿出钢笔，在纸上写下这三个字。
我注意到，黄烟烟听到这个名字，瞳孔猛然一缩。
药不然偷偷对我说：“我说，你手里那本笔记，不是知道密码么？这两本很明显是一套，如果你能解开木户笔记，岂不省事多了。”我“嗯”了一声，却没急着点头，这是我的筹码，可不能轻易表露出来。
我说：“木户小姐，你是否有办法让我们看到木户笔记的内容？没解密的也没关系。说不定它和我手里这本笔记有某种联系，对接下来的工作会很有利——哪怕只有几个字也好。”
木户加奈沉思片刻，从房间里拿出一本日文杂志，翻开其中一页：“这是几年前给我祖父做的一篇专题，里面有一张关于木户笔记的照片，不知道是否合许桑的心意。”
我接过杂志，直接忽略掉密密麻麻的日文，去看那照片。照片中的木户笔记被放在一个玻璃橱窗里，中间均匀摊开，镜头角度俯拍。可能是摄影师水平欠佳，玻璃反光很强，笔记只能看到一个轮廓，里面的文字内容却很难看清。配图的说明大概意思是：这是木户有三先生在中国考察期间使用的笔记，如今已成为木户家的文物，被妥善保管在荻市私人博物馆内，云云。
我找木户加奈借了一个放大镜，眯着眼睛看了半天，才算勉强从这个糟糕的摄影师手里分辨出一行文字来。从这行文字的排列来看，木户笔记与《素鼎录》的加密方式基本相同，使用位移式密码。但是在简略的心算之后，发现我所知道的密码，无法解开这本笔记。
关于玉佛头的第一次会谈就这么结束了。我和木户加奈达成了初步协议，她会尽快联络日本方面把那个笔记本寄过来，而我则帮她把“付贵缴”这个人找出来，破译木户笔记——至于玉佛头，木户加奈答应会继续与研究所的人斡旋，至于效果则要看我们的工作效果了。
离开饭店以后，药不然偷偷问我：“你说木户家的那本笔记，会不会就是另外一本《素鼎录》啊？如果真的是，那还找什么付贵缴，你不是就能破译吗？”
我摇摇头说，哪有这种好事，然后给他解释说这种位移密码是怎么回事。
其实说穿了很简单，位移密码使用的是中文电报编码。这种编码是在1873年由法国人威基杰根据《康熙字典》创造出来的，用四个阿拉伯数字代表一个中文汉字，绝无重复。比如6113代表袁，0213代表世，0618代表凯，只消在电报局拍发611302130618，收件人就能翻译成袁世凯三个字。
在需要加密的时候，加密者会设定一个密匙，密匙可以是任何东西，但表达的意思是必须是数字的加减。比如-200，用需要加密汉字的编码去减这个数字，会得出一串新数字。袁（6113）世（0213）凯（0618）就会变成5913/0013/0418。这三组数字也有对应的汉字，分别是诘、倬、厄。这三个字给别人看，那就是天书，但如果知道了密匙，经过简单计算就知道说的是袁世凯。
《素鼎录》和木户笔记虽然用的是同一套密码系统，用的却不是一套密匙。我知道的密码，解不开这本笔记。看来，还是得从木户加奈提供的那条线索，去找找这个叫“付贵缴”的人。
药不然抓抓脑袋嘟囔道：“这回干得不错，佛头没见着，反让人借钩钓鱼了。”
“借钩钓鱼”是古董术语，指骗子会借一件不属于自己的古玩，勾住有兴趣的买家，迫使他不断投钱，最后骗子突然甩钩走人，让买家落得钱货两空。木户加奈她先是说要归还国宝，等把中国方面的胃口钓起来，她又说玉佛头不在自己手里，提出额外要求。这时候中国方面骑虎难下，不得不帮她——这是个标准的“借钩钓鱼”式开头。
我俩正说着，黄烟烟从后头走过来。我追过去问她：“黄小姐，刚才木户加奈提到那个名字时，我看你好像知道些什么，你知道这个付贵缴是谁吗？”
黄烟烟回头吐出两个字：“知道。”
本来她是什么性子，跟我没有关系。可现在我们三个同在一条船上，她明知线索，却什么都不说，就有些过分了。我有点恼火：“玉佛头不是我一个人的事，你知道什么，能不能跟我说说？”
黄烟烟没搭理我，自顾往下走去。我走上去要去拽她胳膊，她手腕一翻，一股力道涌来，差点把我给甩下去。
我看她态度实在恶劣，只好把昨天黄克武送给我的青铜蒲纹青铜环从兜里掏出来，在她面前一晃：“你们家黄老爷子是让你跟着我，不是我跟着你。”
黄烟烟看我亮出青铜环，嘴角抽动几下，高耸的胸口几下起伏，显然是气坏了。她银牙紧咬，终于开口道：“当初逮捕许一城的探长，名字叫付贵。”
“嗯？那付贵缴是谁？”我一下子脑筋还没转过来。黄烟烟轻蔑一笑：“缴是收缴证物的印记。”
我这才恍然大悟。许一城被捕以后，那些笔记也会被当成证物，需要在上头写明是由谁来收缴的。这就和现在警察局移交证物时，都得签字说明是由谁谁保管，转交谁谁，是一个道理。这么简单，我居然都没想到。
“那这个人现在在哪里？”我问。
黄烟烟摇摇头，径直迈开长腿走了，多待一秒都不情愿。药不然默默地从后头跟过来，拍拍我肩膀道：“哥们儿，有点过了。”
“怎么了？”
“那个青铜环是有来历的。”药不然一改平时的嬉皮笑脸，“据说她出生的时候不会呼吸，眼看要憋死了。她爷爷恰好从外头收了一个青铜环回来，给她挂到脖子上。说来也怪，她一戴上，马上呼吸就正常了。从此她就一直贴身带着，视若性命。现在你平白给拿走了不说，还亮出来炫耀，换谁家姑娘都会生气啊。”
我一愣：“又不是我非要的……黄老爷子把这东西给我，岂不是挑拨离间么？”
药不然嘿嘿一笑：“怎么会是挑拨离间？这是黄老爷子给他孙女婿准备的，现在你明白为啥她那么愤怒了吧？”我一听，苦笑一声，没说什么，把黄烟烟的事搁到一旁，开始思考付贵的事情。
木户有三的这本笔记，作为指控许一城的证物被付贵收缴，还在背后做了个记号，然后不知何时又回到了木户有三手里。这其中的蹊跷曲折之处，很值得探讨。木户加奈从付贵这条线入手是对的，这是目前唯一的一条线索。
不过我担心的是，这个付贵既然是探长，在1931年拘捕许一城时年纪怎么也得在三十到四十之间，活到现在的概率可不太高——毕竟后来经历了这么多战乱纷争，他就算逃得过抗战，逃得过解放战争，建国以后各种运动也足以整死他。看来想找这个人，还真是不太容易。
无论如何，这是唯一的一条线索，无论走得通走不通，也只能一条路走到黑了。
我正想着，突然全身开始剧颤，整个人几乎站立不住，好像触电一般。药不然大惊道：“你、你怎么了？那个日本人给你下毒了？”
“不，不是……”我咬着牙齿说，同时右手颤抖着朝腰间摸去，“大……大哥大响了。”
“靠！你这吓唬人么？”
这大哥大功率十足，一响起来震得我全身跟筛糠似的。我忙不迭地按下通话键，放到耳边。电话是刘局打过来的，我把见面情况一说，刘局立刻做出了判断：“她这是在借钩钓鱼。”
“我知道。”我稳稳地回答，然后狡黠一笑，“我也是。”
刘局：“嗯？小许你是什么意思？”
我淡淡回答：“虽然没看到实物，但根据我的判断，那个玉佛头，八成是赝品。”
药不然在旁边听了一愣，他之前可没看出来我露出半点口风。电话里的刘局也意外地沉默了片刻，然后问：“你有什么证据吗？”
我看看左右：“等我上车再说。”
这里是北京饭店大门口，人多眼杂，确实不适合说这些。方震已经把车开来了，我拿着大哥大一猫腰钻进去，药不然尾随而入，把窗帘都扯起来。一直等到车子发动，我才把今天跟木户加奈的谈话原原本本复述给刘局听。刘局说：“小许你认为玉佛头是赝品，完全是基于照片而做的判断喽？”
“首先，我没说它是赝品，只说赝品的可能性比较大。”我在电话里说，“只凭照片，既无法观察它的细节，也无法测定它的质地，所以只能从佛像形制上做个初步的判断，里面有些疑点。”
我说得特别谨慎。鉴古这一行，真假分辨其实是件非常复杂的学问。有时候一件古物上有一处破绽，怎么看怎么假，但过了几年以后有了新的研究成果，才发现那不是破绽，是鉴别的人功力不够。
从前曾经有人花大价钱收了半块魏碑，结果有行家鉴定了一圈，说你这碑肯定是假的，为什么呢？因为碑文里搀进去一个简体字，把“離亂”的“亂”字写成简化过的“乱”了。那人气得把碑给砸了，碎块拿去砌鸡窝。结果过了几年，新的魏碑出土，上面赫然也有一个“乱”字，这时候大家才知道，原来这个字古已有之，是工匠们刻字时随手省略的，又叫俗体字，那人知道以后后悔不迭，可惜已经晚了。
所以我没有急着下结论，只说有疑点。刘局听出了我的心思，爽朗一笑，说你先给我说说看吧。
其实这个鉴别说穿了，也没什么特别神奇的地方。鉴别佛像，一个特别关键的因素是它的雕刻风格。中国历代都有佛像，但是其雕刻手法各有各的特点，发展沿革有清晰的脉络可循。什么时代会出现什么纹饰，这个是错不了的。
我说：“我刚才反复看了几遍，觉得这个佛头的面相有些熟悉。后来想起来了。这尊玉佛和龙门石窟的大卢舍那佛像神态非常类似。”
龙门石窟有一尊大卢舍那佛，佛高17.14米，头高4米，耳长1.90米，雕刻极其精美，是镇窟之宝。根据史料记载，这尊大佛是武则天捐出自己的脂粉钱修建而成的，容貌完全依照武则天本人的相貌刻成。照片上的那尊玉佛头，和大卢舍那佛的相貌非常类似，两者的秀美眉宇之间都透着一股威严之气，俨然有女王的气象。
“这没什么奇怪的。”刘局在电话里说，“这尊玉佛是供奉在则天明堂之内的，有很大概率也是依照她的面容雕刻而成。”
我立刻说：“正是因为这两尊佛像都依照武则天相貌雕成，才会有问题。我发现的蹊跷之处，一共有二。”
“第一点。大卢舍那佛的头部发型是水波式的，属于犍陀罗流派风格；而这个玉佛头的发型却是螺发肉髻，是马土腊流派的作品。这两个佛陀造像流派起源于古印度，在盛唐都有流行，但是泾渭分明，极少互相混杂——大卢舍那佛和这个玉佛头同样是描摹武则天的形象，风格应该统一，但两者却走了不同的装饰路线，其中古怪之处，可资玩味。”
“第二点则更为离奇。我在玉佛头的肉髻上还能看到一圈微微的扇形凸起褶皱，层叠如帜。这种装饰风格叫做‘顶严’，而玉佛头上的‘顶严’风格与寻常大不一样，它弯曲角度很大，象一层层洋葱皮半剥开，一直垂下到佛祖的额头，斜过两侧，像是两扇幕帘徐徐拉开，很有早期藏传佛像的特色。这就非常有趣了，武则天时代，佛教刚刚传入西藏，距离莲花生大师创立密宗还有好几十年呢。在武则天的明堂里，居然供奉着几十年后才出现的藏传佛教风格，这也是件令人费解的事情。西藏在初唐、中唐时期的佛像都是从汉地、印度、尼泊尔以及西域等地引进，风格混杂，然后在朗达玛灭佛时全毁了。所以那个时代的佛像究竟是什么样式，只能揣测，很少有实物。我也是从一个活佛那里听过，才知道有这么一回事。”
“我得重申一句，这些只是疑点，真伪还不好下结论。”
听完我的汇报，刘局那边沉默了一下，指示说：“这些疑问，你跟木户加奈说了没有？”
“还不到时候。她也有许多事瞒着我们。她既然把金钩甩过来了，咱们将计就计，看被钓的到底是谁。”
说白了，这就是一场斗智，木户加奈不仁在先，也就不要怪我不义在后。她想拿照片糊弄过去，我却捏住了这张佛头的底牌，谁笑到最后还不一定。
刘局下达了指示：“仅仅凭借这些细节，确实还不足以下结论。既然木户加奈请你们帮忙寻找付贵，那么你们尽快去找吧。我让方震给你们从公安系统提供点帮助——但你们记住，你们目前所做的一切，都是民间行为，国家是不知道的。你把电话给方震吧。”
我把电话递给前排的方震，方震接过去嗯了几声，又面无表情地送了回来。我耳朵一贴到话筒，刘局已经换了个比较轻松的口气：“听说你把黄烟烟给气跑了？”
“黄大小姐自己脾气大，我可没办法。”
“你这么聪明，怎么就哄不住姑娘呢？你稍微让让她。这件事做好了，也就等于团结了五脉。周总理在万隆会议上怎么说的？求同存异啊。”
我看刘局开始打官腔，随口敷衍几句，就把电话挂了。这个刘局，每次跟他说话都特别累，老得猜他在琢磨什么。我放下电话，看到药不然在旁边直勾勾盯着我，我问他怎么了？是不是想起了什么新线索？药不然犹豫了一下，陪着笑脸道：“咱俩现在是好哥们儿不？”
“算是吧。”
“哥们儿之间，有难同当，有福共享对吧？”
我乐了，随手把大哥大扔给了他：“反正这是你爷爷送的，你拿去玩吧。”
药不然挺惊讶：“你怎么知道我要借大哥大？”我回答：“你从刚才就一直往我腰上瞅，还不停地看时间，肯定是有什么约会。我估计，约会的是个姑娘，你想拿手机过去炫耀吧？”
药不然一点都不害臊，嬉皮笑脸地拍了拍我肩膀：“你小子就是这双眼睛太毒。”
我和药不然回到四悔斋以后，发现沈家派来的小伙计把铺子弄得井井有条。我表扬了他几句，让他回去了。一盘点，人家这经营手段比我强多了，一个上午就出了三件货，相当于原来我一个礼拜的营业额了。
我自己弄了杯茶慢慢喝着，药不然拿着大哥大煲起了电话粥。他好歹也是五脉传人，刚来四悔斋挑衅的时候，还算有几份风骨，现在一拿起电话，就完全变成一个死皮赖脸缠着姑娘的小年轻了，一直说到大哥大电量耗尽，他才悻悻放下。
我们俩随口聊了几句，我这时候才知道，药家到了这一代，一共有两兄弟，药不然和他哥哥药不是。大哥是公派留学生，在美国读博士，专业是医药，所以药不然被家里当成重点来培养。药家把持着五脉中的瓷器，这是一个大类，涉及到的学问包罗万象，他虽然是北大的高材生，要学的东西也还是不少。
言语之间，我感觉药不然对这个行当不是特别在意，按他自己的话说，似乎替他哥哥履行责任。说不定这哥俩之间，还有什么事，但我没细问。
说了一阵，我有点困了，自己回屋里眯了一会儿，把药不然自己扔在前屋帮我看柜台。等我一觉醒来，才发现这小子正跟方震聊着天。方震见我起床了，从怀里掏出一份文件递给我。看药不然悻悻的神色，大概是想提前看却被拒绝。以方震做事的风格，肯定不会让他先看。
要说公安系统的办事效率，那是相当的高。我和药不然回四悔斋这才三四个小时，方震就拿到资料了。
原来这个付贵在解放前是北京警察局的一个探长，除了亲手逮捕过许一城以外，还抓过几个地下党。但他这个人心眼比较多，没下狠手。所以北京和平解放以后，他虽然被抓起来，但不算罪大恶极，建国后判了二十年的徒刑，一直在监狱里待着。等他刑满释放，正赶上“文革”。付贵不愿意继续待在北京，就跑到了天津隐居。近两年古董生意红火起来，他就在天津沈阳道的古董市场里做个拉纤的，帮人说合生意。
一个解放前的探长退休以后，居然混到古董行当来了，这可挺有意思。拉纤这活不是那么好做，得能说会道，还得擅长察言观色，倒是挺适合一个老警察。不过这行还得有鉴古的眼力，既不能被卖家骗了，也不能让买家坑了，这就要考较真功夫了。
既然发现了他的踪迹，事不宜迟，我当即让方震去订两张火车票，连夜赶往天津。药不然一脸愁眉苦脸，他好容易把女朋友约出来，看来又要爽约了。
进了火车站，黄烟烟居然也站在月台上。不用问，肯定是刘局或者方震通知她的。她看到我凑近，只冷冷瞥了一眼，没多说什么，不过眼角似乎有点红，不知是不是哭过。我把那个青铜环拿出来：“我许愿做人有原则，从不强人所难，等这件事情解决了，原物奉还。”说完我转过脸去，跟药不然继续贫嘴。至于黄烟烟什么反应，我就不知道了。
北京到天津火车挺快，两个多小时就到了。我们三个一下车，趁着天色还未黑，直奔沈阳道而去。
天津沈阳道的古董市场可是个老资格，俗话说：“先有天津沈阳道，后有北京潘家园。”这地方别看简陋破落，可着实出过不少好东西，像什么乾隆龙纹如意耳葫芦瓶、成化九秋瓶之类的，都是从这里淘出来的。今天是周末，来的人更多，热闹程度不输潘家园，满耳朵听到的不是京片子就是卫嘴子。北京鉴古界的人，没事儿都会来这晃一圈，我先前也来过几次，认识个把熟人。
但这次显然不用我出手，无论是黄家还是药家，人家的名头可比我这四悔斋响亮多了。黄烟烟和药不然带着我穿过熙熙攘攘的人群，径直走向一家店面颇大的古董店。这古董店的里头摆着几尊玉貔貅、铜钱金蟾和鲤鱼，还有枣木雕的寿星像、半真不假的鹤寿图，与其说是卖古董，倒不如说是卖工艺品，都是给那些图新鲜的广东老板们准备的，跟古董关系不大。
店主是个花白头发的老头，一见我们三个进来，起身相迎。药不然咧嘴笑道：“张伯伯，我可好久没看着您啦。”他本来一口京片子儿，到这儿却改换了正经普通话，一本正经，听着不太习惯。店主一愣，再一看，用天津话大声说道：“眼来（原来）是药家老二啊，哪阵风把你给吹来了？”药不然道：“我这是带几个朋友来溜达一圈。”店主往这边看过来，视线直接略过我，落到黄烟烟身上：“黄大小姐，你也来了。”黄烟烟微抬下巴，算是回礼。
看来他们早就认识，说不定这里就是五脉的一个外门。
这姓张的店主跟药不然寒暄了一阵，药不然装作不经意地问道：“张伯伯，你们这儿有个拉纤的，叫付贵，你听说过没有？”
张店主一听，乐了，右手食指中指飞快地在柜台上摆动了两下：“怎么你们也是来看热闹的？”我和药不然疑惑地对望了一眼，听他这意思，是话里有话啊。他的手势，是以前鉴古界的一个老讲究，摆动双指，好似两条腿在走路，老京津的意思是去看当街杀头，后来没杀头这一说了，就引申成了看热闹——尤其是看别人倒大霉的热闹。
难道说，这个付贵最近出事了？
药不然连忙让他给说说。张店主看看我，药不然说这是我兄弟，没事，还拍了拍我肩膀。张店主这才开口，把付贵的事告诉我们。
其实就一句话的事：付贵这回在窜货场里折了。
什么叫窜货场？玩古董的人分新旧，那些老玩家老主顾，自然不愿意跟一群棒槌混在一起争抢东西。所以有势力的大铺子，都有自己的内部交易会，若是得了什么正经的好玩意儿，秘而不宣，偷偷告诉一些老主顾，让他们暗地里出价，正所谓是“货卖与识家”。这种交易会，就叫窜货场。
而这个付贵折的事，还真是有点大。
大约在一个多月前，付贵在沈阳道开始放风，说他联络到一位卖家，打算出手一盏钧瓷瓜形笔洗。钧瓷那是何等珍贵，俗话说“纵有家财万贯，不如钧瓷一片”，如今忽然有一个完整的钧瓷笔洗出现，少不得引起了不少人注意。在付贵穿针引线之下，几个大铺子联合起来，搞了一个窜货场，召集一些老客户当场竞价，价高者得。
买东西，总得先过过眼。付贵收了一大笔订金，却一直推脱说卖家还没准备好。他在市场里声誉一向不错，铺子老板们也就没想太多。一直到拍卖当天，他还是没出现。几个铺子老板沉不住气，联合起来上他家去找他，结果大门紧锁，主人却失踪了。他一贯独居，也没结婚也没孩子，这一走，真不知道能走去哪里。
老板们没奈何，正要回头，迎头撞见一个老太太。老太太说她们家本来祖传了一个碟子，无意中被付贵看见，说是值钱东西，拍着胸脯说能帮她卖个好价钱。老太太信以为真，就把碟子交给他。这一直到现在都没动静，老太太等得着急，所以想过来问问。
两边仔细一对，铺子老板们全明白了。老太太嘴里的碟子，正是那个钧瓷笔洗。敢情付贵是两头吃，这头支应着窜货场，骗了一笔订金，那头还把老太太的东西给骗走了。他自己前后穿针引线，空手套了白狼，回头换个地方把笔洗一出手，又是好大一笔进账。
这下子可把人给得罪惨了。古董行当是个极重信誉的地方，尤其是拉纤的人，更是把信誉视若性命，这个付贵倒好，逮着机会狠狠黑了一回，固然是白白赚了一件钧瓷，可信誉也都完蛋了。不少人已经说了，一旦看见这个老头子，要狠狠地收拾他一顿。天津的小流氓们那几天满街乱溜达，因为有人放话，谁要是发现付贵的藏身之处，奖励一台双卡录音机。
我们三个听完，都是一阵无语。这类利欲熏心的故事我们都见过不少，但吃相像付贵这么难看的，还真不多。
药不然问：“也就是说，您也不知道付贵现在在哪里？”
张店主笑道：“我要知道在哪儿，早就告诉街坊了。现在付贵是整个市场的公敌，谁敢留他。”
我还想再问，药不然却偷偷使了个眼色，示意我别说了。他跟张店主又扯了几句闲话，然后扯着我和黄烟烟退出店铺。我问他到底什么情况，药不然摇摇头说：“天津这地方，古董行当也自成一圈，跟北京那个圈子虽有交通，可骨子里彼此都看不上眼，有点像京津两地的相声界关系。付贵说到底也是天津圈子自己的事，家丑不外扬，咱们再问下去，人家肯定不乐意。”
我皱起眉头，这就麻烦了。付贵这祸惹得比天都大，他肯定早就不知跑哪里去了，绝不会轻易露头。不找到付贵，就解不开木户有三笔记之谜；不解开那个谜，就换不回东北亚研究所那群老头子的支持；没他们的支持，玉佛头就回不来，这几件事环环相扣。
黄烟烟开口道：“我去打听。”我摇摇头：“不妥，刚才我仔细观察那个老头子，他若有若无地怀着戒备的心态，可见对我们已经起了疑心。这事，咱们得谨慎点。”
这时候，药不然插嘴道：“甭问，问了也白问。这窜货场比外头摊子高级，讲究和忌讳也特别多。就连出价，都是伸到袖子里拉手，不让旁人看出来。出了事他们不乐意家丑外扬，也是可以理解的。”
“问不能问，查不能查，这可有些棘手……”我眼神闪动，在脑子里拼命思考。
药不然哈哈一笑，拍胸脯道：“大许你不用犯愁。天塌下来，有哥们儿这一米八二的顶着呢。那个付贵贪墨的是件瓷器，那是我家的本行。这件事，就交给我好了。”
无论是我还是黄烟烟，都面露疑惑，显然对这个轻佻的家伙没什么信心。药不然一拍胸脯，拉了一句京剧唱腔儿：“山人——自有妙计。”
说完他做了个手势，往市场里走去，我和黄烟烟将信将疑地跟在后头。只见药不然背着手，迈着方步，在沈阳道一家一家地逛着古董铺子。每到一处，他大摇大摆踏进去，也不盘货，也不问底，专跟老板扯家常，有意无意泄露自己的来历。店主们知道五脉的，对他都恭敬有加；不知道五脉的，也听过鉴古学会的大名，自然不会怠慢。
连续两天，药不然几乎把沈阳道和周边几个小古董交易市场转了个遍，每家铺子都待了一阵。但我们光听他跟铺子里的人扯瓷器经了，正经的关于付贵的消息，一句没问。也不知道他葫芦里卖的什么药。
到了第三天早上，黄烟烟实在忍不住了，质问药不然到底打的什么主意。药不然笑道：“说出来就不灵了，哥们儿这锦囊妙计，还没到抖出来的时候呢。”卖完关子，他靠在沙发上，一口一个吃起鸡蛋煎饼来。天津的煎饼卷的是油条，比北京的薄脆饼好吃。
黄烟烟不甘心地又追问了一句：“你，有把握？”
药不然大手一挥：“我有把握找到付贵，但能不能逮到他，还得借烟烟你的本钱一用。”说完打量了一下她凹凸有致的身材。黄烟烟眼神里闪过一道寒芒，药不然赶紧补充一句：“我说的是你的功夫，看你想哪里去了！”黄烟烟冷哼了一声，拿起一个煮鸡蛋，离开餐桌。
我把报纸看完，问药不然：“咱们今天继续逛？”
“不用了。咱们今天就稳坐钓鱼台，等人上门来咬就成。哥们儿是张良再世、诸葛复生，罗斯福在中国的投胎转世，稳住就成。”药不然懒洋洋地伸了个懒腰。
我看他满嘴跑火车，便“哦”了一声，随手拿起一本《故事会》翻，翻了几页，总觉得心浮气躁，把书放下想出去透透气。我溜达到旅馆内院，忽然看到一个人影一闪而过，还传来喝叱声。我赶紧走过去，以为出了什么事。一探头，却看到黄烟烟在院子里晨练。
她换了一身粉红色的运动服，头发扎成马尾，一板一眼地按照套路打拳。这姑娘打得特别认真，口中随着拳势发出叱咤声，一会儿脸上就红扑扑的，鼻尖还有一滴晶莹汗水。说实话，她这副样子可比平时的冷若冰霜生动多了，跟穆桂英似的。
“谁！”黄烟烟忽然收住招式，朝这边瞪过来。我只好走出来，尴尬地没话找话：“打拳呐？”黄烟烟见是我，没什么好表情，但好歹把拳头放下来。我见她没说话，只好厚着脸皮又说：“打的什么拳呐？”
“形意。”
“形意好，形意好。我自从看了《少林寺》，一直也想找个机会学学，可惜人家少林寺的形意拳传儿不传女，呵呵。”
我故意说了个笑话，黄烟烟没笑，而是比了个手势，让我过去。这个反应有些出乎意料，我不好拒绝，迟疑走进场地。她拽出我的右臂，左手抚住了我的肩膀，整个上半身靠了过来，传来一阵馨香。黄烟烟见我有些陶醉，妩媚一笑，双手突然发力，脚下一扫，我顿时觉得天旋地转，噗通一下摔倒在地。
黄烟烟拍了拍手，得意洋洋地离开院子。我躺在地上，疼得呲牙咧嘴，也不知该不该生气。
我还没爬起来呢，药不然的脑袋忽然从走廊探了过来：“我说，别玩了，赶紧过来，有人上钩了！”
来拜访药不然的是五个人，都在四十到六十岁之间，我看着有些眼熟，应该都是沈阳道的几家大铺子掌柜，前两天药不然都去转悠过。他们五个人手里都提着点东西，不是人参就是洋酒，再就是些不算值钱但还算稀罕的小玩意儿。
药不然坐在沙发上没起来，态度跟前两天大不一样，举止矜持，看见他们拎着东西过来，下巴一抬：“搁那儿吧。”五个人把东西放到桌子上，互相看了看，其中一个人搓着手笑道：“药老爷子可有日子没来溜达了。”
“我爷爷身体不大好，所以我这做孙子的替他多跑跑。几位的心意领了，东西还是拿回去吧。”
为首之人见药不然把话噎回去了，有些局促，便往我这瞥了一眼。药不然看出他的意思，说这兄弟也是我们药家的，不是外人，他们将信将疑，也不好质疑，场面顿时就冷了下来。这时我忽然想起来了，黄烟烟呢？她跑哪里去了？这种场合，按道理她也应该出席才对。
为首的掌柜姓孙，孙掌柜对药不然说：“我们听说，药家这儿招了马眼子？跟您讨教几合。”我听得清楚，马眼子是旧社会的江湖黑话，原来指的是擅长相马的马贩子，后来引申到古董界，特指鉴定古董的手段。孙掌柜说药家招了马眼子，就是在问是不是发明了新的鉴定手段。
以前鉴定全靠摸、看、尝，现在一个检测仪器全搞定了，所以精明的古董玩家，无不密切关注技术进展，随时跟进。药家是瓷器鉴定的权威，又有大学资源，他们的新成果，绝对是各方都觊觎的关注点。
药不然听了孙掌柜的话，笑道：“瓷器这玩意博大精深，哪个马眼子能保证万无一失。”
孙掌柜见药不然没否认他的问话，心中大喜，赶紧捧了几句：“科学昌明啊。到底是北大的高材生。”药不然假意谦虚道：“唉，这可不是一家的功劳，几个大专院校的研究所也出了不少力。”
五个人赶紧点头附和。孙掌柜又夸奖了几句，觉得火候到了，脖子往前探道：“我们这些经营小买卖的，最怕赝品。打了一次眼，半个棺材本儿就赔进去了。小药你们家是这行当的泰山北斗，可不能不顾我们死活啊。”
我在旁边听着，大概猜出药不然的打算了。前两天他故意东拉西扯，就是为了在沈阳道放出烟幕弹，说药家又有新的鉴定手段问世。玩瓷器的掌柜们听了这消息，肯定坐不住，巴巴地赶过来讨好他。可我有一点不明白，这件事跟付贵有什么关系。
药不然面露为难：“孙掌柜您言重了。鉴古学会有了好东西绝不藏私。只不过这件事干系重大，说出来就是一场地震，影响深远。爷爷不点头，我也不敢乱说。”孙掌柜一听这话门没关死，赶紧补了一句：“您给我们漏个底儿就成，我们绝计不说出去。”说完他一扯药不然衣袖，伸出三个指头。
这就所谓“袖底乾坤”了，只要药不然透句话出来，孙掌柜他们愿意付三千块钱。药不然有些为难地叹了口气，压低声音道：“你们可千万别说是我传的啊。”五个掌柜忙不迭地点头，纷纷拿玉皇大帝、观音菩萨和自家祖宗起誓。药不然这才眯起眼睛，慢慢道：“你们知道蚯蚓走泥纹吧？”
蚯蚓走泥纹是指宋代钧瓷特有的表面釉纹，开片如蚯蚓走过草地的痕迹，是鉴别钧瓷的重要手段，也是基本常识。这一群掌柜们跟小学生似的点点头，谁也不敢面露不屑。
药不然徐徐道：“那你们是否知道，如今这个已经不保准了？”
孙掌柜他们一听，面色无不大震。蚯蚓走泥纹是鉴定宋钧瓷的绝对特征，历来人们都认为，只要有这个纹路，就一定是宋钧无疑，根本不可能伪造。可如今药不然突然来了这么一句，无异于告诉数学家一加一不再等于二了一样。如果这个蚯蚓走泥纹能被仿制，那么市场可是要大乱一阵。
孙掌柜声音都开始发颤了：“您详细说说。”药不然道：“具体详情我也不知，但药家数月之前已然发现，禹州窑厂已能仿烧出这类纹路。虽然未臻完美，但以现在的技术手段，改进不难。”
掌柜们一阵哗然。药不然连忙宽慰道：“好在经过分析，目前这类仿烧只在一些小器件上实现，大件儿暂时还烧不出来。所以我爷爷打算趁这类赝品还没大量入市，未雨绸缪，找出新的鉴定手段。”
孙掌柜急道：“那他老人家一定找到喽？”药不然摇头道：“哪那么容易，现在技术小组还在攻关呢，只不过初有眉目而已。”
五个掌柜只盼着药不然能多说点。药不然却不肯说了：“我知道的也就这么多，具体的，还得等技术小组的论文出来。我就这么一说，你们就这么一听，别太往心里去啊，万一我记错了误导你们，得折损多少功德。”
最后一句直接被五个掌柜给忽略了。他们见药不然再也不肯说了，只得纷纷告退。等到他们一个一个离开，药不然把脸转向我：“你眼睛毒，看出什么没有？”
我隐隐约约摸到了眉目，淡淡道：“钓金鳌。”
“哈哈哈哈，真是什么都瞒不住你这对大贼眼珠子啊。”
药不然笑完，又冷笑了一声：“我看那个付贵根本没打算贪货，而是这五个掌柜的其中一个故意放出烟幕弹，自己揣了货，故意栽赃给付贵。”
我问他：“你是怎么判断出来的？”
“那个故事破绽忒多了，跟网兜儿都多。那个老太太真是不识货，付贵大可以把它低价收回来，然后光明正大卖出去，何必搞窜货场这么曲折？他吞货的手法太傻逼了，事有反常必为妖。这圈子里要想黑人，手段可龌龊得紧，他们一撅屁股，哥们儿就知道拉什么屎。”
我点点头，虽然我不懂瓷器，可人心都是一样的。
药不然更是得意，继续说道：“北宋的钧瓷太珍贵了，这么多年来很少有人能搜集到完整的。无论是谁拿到一件钧瓷，心里除了高兴，肯定还特别忐忑，特别没底，总惦记着到底是不是真的。所以我先是故意散布药家有新马眼子的消息，把他钓来这里，再故意用蚯蚓走泥纹的话题，勾起他的疑心，就是为了试探，到底是谁私藏了货。”
我想起来了，药不然刚才说了一句“仿烧只在一些小器件上实现，大件儿暂时还烧不出来”，现在看来，这句话其实就是在暗示，那个钧瓷小笔洗，说不定就是近期面市的赝品之一。真正的藏货者一听，肯定坐不住，想急着回去看看。想不到这家伙也有这等细密心思。
“嘿嘿，我说出那句话的时候，其中有一人面色一变，跟火撩兔子似的，转身就走，心里有鬼。”
我环顾左右，笑道：“这么说来，黄烟烟没出现，也是你安排的，她现在正偷偷跟在那位掌柜身后吧？”
药不然点点头：“敢匿下钧瓷、栽赃付贵的，一定是大店的掌柜。而这沈阳道上玩瓷器的大店，听了咱药家名号，没人敢不过来问候。”
这就是五脉的底气了。我对这小子另眼相看。五脉出身的人，果然不一样。虽然有点借重家族势力，但这一手用鉴古的法子玩弄人心，颇有大家底蕴，实在佩服。
药不然端起杯茶，稳稳道：“咱们接下来，就等吧。”
过了一个多小时，我搁在茶几上的大哥大响了，震得玻璃几乎都要碎掉。我赶紧把它接起来，里面传来黄烟烟的声音：“目标锁定了，速来。”然后她报了一个地址。
我和药不然连忙离开旅馆，直奔黄烟烟给的那个地址而去。那儿不在天津城区，而是靠近塘沽，一路上已经有些荒凉。我们很快来到一处城乡结合部的小胡同外，黄烟烟在村口小卖部的公用电话旁已经等候多时了。
“确定了？”药不然问道。黄烟烟点点头，伸手一指：“就在村口第三家。”
我们三个像日本鬼子一样偷偷摸进了村，来到第三家门口。这家的房子明显比其他邻居要好，门面是大理石装饰，一左一右搁了两个石狮子，屋顶还支着一个天线锅。
黄烟烟过去一撬，也不知用的什么手法，门应声而开。
既然已如此暴力地破门而入了，索性就贯彻到底吧。我们仨飞快地冲进院子，隔着玻璃看到屋里的情形。屋里那人正是刚才五个掌柜中为首的孙掌柜。孙掌柜正拿着放大镜，聚精会神地对着一个精致的瓜形笔洗琢磨，甚至连我们进了院子都不知道。
药不然推门进屋，孙掌柜听到声音，这才抬起头来，一看是我们，吓得赶紧要把笔洗藏起来，手一颤，差点没摔到地上。药不然道：“哟呵，北宋的钧瓷，孙掌柜，发达了啊。”孙掌柜顾不得质疑我们为何闯门，起身连声解释道：“祖传的，祖传的。”
药不然学着我的口气道：“我看不见得吧！哥们儿来天津时，听说沈阳道上出了一件宝贝，是北宋钧瓷瓜形笔洗，想必就是这一件？”孙掌柜面色大变，可藏已经来不及了，只得赔笑道：“您肯定看错了，那件儿不是被人匿了嘛。”
药不然似笑非笑：“是啊，我也听说了，是被人匿了，听说整个天津都满世界在找呢。”
孙掌柜急道：“你们私闯民宅，我要去报警！”他是豁出去了，药不然既然语出威胁，他也只能铤而走险。药不然一屁股坐到对面沙发上，悠然自得地说：“您莫着恼。你们沈阳道上的事，哪怕闹翻了天，哥们儿我也不管。我们路过宝地，是想请你捧个人场。”
“您说您说……”孙掌柜借着这个问话的机会，把那个笔洗偷偷藏到身后。
“开门见山吧，我们想找付贵。孙掌柜能不能给我们指条明路？”
“你们找他干嘛？”孙掌柜反问。
我一听，和药不然对视一眼，心知有门。
药不然道：“这您就别管了。”孙掌柜还想挣扎，药不然脸色一沉：“我说老孙，出来混，义气最重要。你不讲义气，哥们儿可就也不讲了。”
孙掌柜一听，颓然坐在沙发上，半晌才喃喃说道：“其实……我根本就不想，这主意都是付贵出的。”
原来在一个多月之前，付贵带着这个北宋钧瓷瓜形笔洗找到孙掌柜，说自己准备金盆洗手，想弄一笔钱就出国隐居。孙掌柜见到这宝物大为震惊，想盘下来。可付贵不肯让，说这东西拿出去肯定轰动，会惹祸上身，所以想用别的办法弄钱。于是孙掌柜和付贵商量出一个计策，付贵出面，散布消息说有人要出手一个钧瓷笔洗，以他的人脉，很快整个沈阳道的人都知道了。孙掌柜借机策动几个大掌柜的，说这东西既然谁都想要，为策公平，不如开个窜货场，几个掌柜都同意了。
窜货场的规矩，参加的人得交订金。订金虽不多，但参与的人很多，合在一起也不是笔小数目。按照事先约定的，付贵拿了订金，又从孙掌柜那里拿了一大笔钱，跑了。而孙掌柜拿到了笔洗，偷偷藏起来，等风头一过，再悄悄出手。
这计策听起来两边都不吃亏，而且最大的风险还是付贵背着，所以孙掌柜心里一直踏实。可自从药不然说了那几句关于蚯蚓走泥纹的话以后，孙掌柜开始担心这会不会是赝品，一从旅馆出来，就直奔回家研究，结果被抓了一个正着。
“所以你们问我付贵在哪儿，我是真不知道。他把笔洗给了我，拿着钱就跑了。”
线索到这里，似乎断了。药不然用指头敲着沙发，陷入沉思。这时候，我忽然开口：“照你这么说，那个笔洗的原主人——就是那个被付贵欺骗的老太太——也是假的喽？”
孙掌柜道：“对，那是付贵找来的托儿。”
古董市场买卖，讲究源流。一件东西，是孙家、臧家还是童家，来历必须分明。付贵找个寡居的老太太当原主，大概就是出于这个目的，好让那些掌柜放心。
“她家地址你有么？”我问。药不然和黄烟烟同时眼睛一亮。外界都以为老太太是被骗的苦主，只有孙掌柜知道她是托儿。那么付贵如果躲在她家里，那肯定谁也想不到。
孙掌柜犹豫了一下，给我写了一张纸条。我们三个拿起纸条，起身准备离开。孙掌柜拉住药不然，想讨一句放心话。他这勾当，如果真曝光出来，以后就别在沈阳道混了。
药不然笑眯眯道：“你看得起我，我看得起你，我号称京城铁嘴金不换，你的事儿，别说严刑拷打了，就是美色当前，咱也不含糊。”孙掌柜听他话里有话，忙问是什么意思。药不然指了指那件被孙掌柜藏在身后的笔洗：“别怪哥们多嘴啊，这玩意一看，就知道不旧。”
孙掌柜手里一颤：“啊？”
药不然叹了口气，指着那笔洗的深色胎足道：“宋钧瓷的足心包釉，元钧瓷却是裸底露胎。这是元瓷，不是宋瓷。您只顾贪钱，把这么基本的常识都忘记了啊。”
我们默默走出屋子去。在我们身后，一声清脆的破裂声传来，然后是一个人重重跌坐在沙发上的声音。
离开了孙掌柜家里，我们按图索骥，很快找回到城里，来到那老太太的住所。老太太姓陈，住的是不知哪个单位的家属院。几栋四四方方的楼立着，砖头呈暗红色，各家窗台和阳台上都堆满了大蒜、鞋垫、旧纸箱子之类的杂物。每栋楼之间都种着一排排槐树与柳树。
陈老太太住的是三号楼二单元，楼道里采光不算太好，很狭窄，又被自行车、腌菜缸之类的占去了大部分空间，我们三个费了好大力气才上到四楼。
正对着楼梯口的那家，就是陈老太太住的地方。她家门口是一扇绿漆斑驳不堪的木门；门上一个倒“福”字被人撕得只剩下一半，两侧的对联倒是清晰可见，上面浓墨楷体写着宝光寺的名联：“世外人，法非常法，然后知非法法也；天下事，了犹未了，何妨以不了了之。”看得出这对联绝不是大街上随处买的，而是什么人亲手所书，无论笔锋还是内容都颇有禅意。
药不然正要敲门，我把他拦住了，眯着眼睛说：“这家人，恐怕正请客呢。咱们得谨慎点。”
药不然和黄烟烟问我为何，我一指门口的铁撮子：“撮子里有蒜皮、有芹菜梗，上头还沾着点面粉。这家人肯定是打算包饺子。”
“那又怎么样？”黄烟烟反问。
“一个寡居的老太太，包饺子肯定是为了请客。你们看芹菜的新鲜程度，刚摘好的。门里还有砧板的声音。天津吃饺子讲究吃新鲜的，所以这位客人，恐怕现在已经在屋里头了。”我别有深意地说。
我们短暂地商量了一下，我跟药不然分别站在门两侧，让黄烟烟去敲门。黄烟烟轻轻敲了几下，屋里过了好久，才传来脚步声，一个苍老的声音从门口传来：“谁呀？”
“您好，我是街道办的，国家最近要做城镇人口普查，我上门来了解一下情况。”
那个冷若冰霜的黄烟烟，此时居然改了一副热情活泼的口气，俨然一个来街道办实习的女大学生。我没想到她居然还有这等演技，真是小看她了。
门开了一半，一个老太太警惕地探出头来，看到门口居然站着三个人，吓了一跳，就势要把门收回去。黄烟烟满面笑容，一把攥住老太太的手：“您辛苦了！”老太太被她突然抓住手，缩不回去。我和药不然一看机不可失，一脚伸进门内，把腿一别，门当即被拉开。
“你们干什么？入室抢劫？”老太太惊惶地嚷道，想挡住门口。可她哪拦得住两条壮汉，我们轻轻松松就闯了进去。药不然还忙里偷闲地喊了一声：“警察！统统不许动！”
第四章 智斗青铜器赝品世家
这是一个两室一厅的小房子。我和药不然眼神一闪，分头冲向东西两个房间。我一进屋，看到这是个卧室，卧室里除了一个大衣柜和一张双人床以外，再没别的东西。我矮身一看，床底下没人，就退到了门口。药不然也检查过了对面那屋，说那里只有一张折叠木桌和几把椅子，还有台黑白电视。
不过药不然告诉我，那木桌上搁着一碟花生米和一盘拌海蜇，还有一瓶茅台酒与一个酒盅。
老太太这时候已经反应过来了，一把拽住我和药不然，喋喋不休说要报警。我一看她的袖口沾着面粉，知道她开门前是在厨房包饺子呢。
换句话说，在客厅里喝酒的，肯定另有其人。
我目光闪动，把老太太轻轻扯开，交给药不然拽住，第二次走进那卧室。我一进去，扫视一眼，径直走向衣柜。这衣柜是榉木做的，样式很老，支脚还是虎头状的，应该是民国家具，不过保养得不错，表皮包浆溜光。
本来还在撒泼的老太太愣了愣，突然扯着嗓子大喊了一声：“老头子，快走！”
大衣柜的两扇柜门突然打开，一个穿着汗衫短裤的老头子猛地窜了出来，手里拿着把改锥（螺丝起子）恶狠狠地朝我扎来。我不敢阻挡，不由自主倒退了三步。老头儿借着这个空隙冲出卧室，朝门口跑去，动作无比迅捷。药不然想伸手去抓，老太太却一口咬在他手背上，疼得他一激灵。
可惜老头不知道，门口还有个女煞神等着呢。他刚出去半个身子，就被一只纤纤玉手按在肩膀上，改锥“当啷”一声掉在水泥地上，整个人当即动弹不得。
这老头行动虽然惊慌，眼神里却闪着凶光，全身都紧绷着，有如一头恶犬，稍有放纵便会伤人。他挣扎着从地上要爬起来，却被黄烟烟牢牢按住。
“请问您是付贵付探长么？”我蹲下身子，冷冰冰地问道。
老头听到我的问话，身体突然一僵。
我一看到他的反应，心里踏实了，这老头肯定有事儿。我示意黄烟烟下手轻一些，和颜悦色道：“付探长，放心吧。我们不是冲那件假钧瓷笔洗来的，就是想来问个事儿。”
付贵听到我提到“假钧瓷笔洗”，知道如果再不合作，就会被我们扔到沈阳道去，他终于不再挣扎，瞪着我道：“你们……要问什么？”
“来，来，先起来，尊老敬贤，这么说话哪成。”我把他从地上搀扶起来，黄烟烟很有默契地挽起他的胳膊，往屋子里带。药不然苦笑着对老太太说：“大妈，您是属狗的吧？能把嘴松开了么？”那老太太牙口可真好，咬住药不然的手掌一直没放开，都见血了。
付贵冲老太太挥了挥手，叹息一声：“月儿，松开吧，接着包饺子去，没你事儿了。”老太太这才放开药不然，狠狠瞪了我们一眼，转身进了厨房。看到这一幕，我们三个心里都明白了。这老太太估计是付贵的老婆或者女朋友，只是沈阳道没人知道他们的关系。
老太太出来扮苦主，一是忽悠那几位掌柜，二是放出烟幕弹——谁能想到，付贵会躲到苦主家里来呢。
付贵弯腰从地上把改锥捡起来，手掌冲客厅侧伸：“三位，请吧。”他已从刚才的慌乱中恢复过来，气度沉稳，全不像一个刚刚被人按在地上的骗子。
我暗暗心想，这老头到底干过探长，果然不简单。他本来在客厅吃饭，一听敲门声，第一时间就躲进了衣柜，还不忘手里攥着凶器，伺机反击。若不是黄烟烟身手了得，真有可能被他逃掉。
我们几个人坐定。付贵道：“你们是北京来的？”我们几个点点头。付贵又问：“你们是五脉的人？”这次只有药不然和黄烟烟点了点头。付贵找出几个酒盅，给我们满上，然后他自己拿起酒杯一饮而尽，问了第三个问题：“你们是为了许一城的事？”
这人眼光当真毒辣得很，药不然拿指头点了下我：“这位是许一城的孙子。”
付贵打量了我一番，不动声色：“倒和许一城眉眼有几分相似。”他一说到许一城，整个人的气质都发生了改变，不再是那个骗人钱财的猥琐老纤夫，而是当年在北平地头上横行无忌的探长。我注意到，在他脖颈右侧有一道触目惊心的疤痕，虽然被衣领遮掩看不太清，但依稀可分辨出是烧伤。
现在亲眼见过许一城的人，除了黄克武以外，就只有这个付贵了。从他嘴里探听出来的东西，将对我接下来的人生有重大影响。我的声音显得有些紧张：“听说当初拘捕审问我爷爷的是您，所以想向您问问当时的情形。”
付贵三个指头捏着酒盅淡淡道：“这么多年了，怎么又把这件事给翻出来啦？你们费这么大力气跑来找我，恐怕不是想叙旧那么简单吧？”于是我把木户加奈归还佛头的来龙去脉约略一说，特意强调付贵是解开木户笔记的关键。
“这么说来，五脉对这个盗卖佛头的案子，一直念念不忘啊。”
“他们是他们，我是我。许家已不是五脉之一。”我纠正了付贵的说法。付贵听到许家二字，看我的眼神有了些变化。他问道：“你们家这么多年来，过得如何？”
我简短地说了一下许家的情况。付贵听完，把酒盅搁下，指了指门口：“看到门口那副对联了么？那就是许一城送我的。我每年都请人临摹一副，挂到门外，这都好多年了。”我颇为意外：“您和我爷爷原来就认识？”
“岂止认识，还是好朋友呢！”付贵晃着脑袋，仿佛很怀念以往的日子，话也开始多了起来，“我跟他认识，那还是在溥仪才逊位不久。那时节，我在琉璃厂附近做个小巡警，每天别着警棍在管片儿溜达。有一天，我看见一个穿马褂的人走过来，胳肢窝下还夹着一把油伞，像是哪个大学的学生。那时候大学生老闹事，我就上了心，过去盘问。那学生说他叫许一城，正准备去北大上课。我一看他带着油伞，心里就起疑，北平晌晴薄日的，谁没事会出门带把伞啊，肯定有问题！”
付贵说着的时候，脸上浮现出笑容来。老人最喜欢回忆过去，而且对过去的记忆都特别深刻。我没急着问他木户笔记的事，而是安静地听着，希望能多听到点关于许一城的事情。
“我不由分说，把他逮回了局子里，带入审讯室。刚坐下还没一分钟，又进来一拨人，说是有个人在古董铺子里失手打碎了一枚铜镜。掌柜的说这是汉镜，价值连城，非让他赔，两人拉扯到了警局。警察人手不够，我就索性把掌柜的与顾客也带进审讯室，两件事一起审。我略问了问古董铺子的案情原委，许一城在旁边乐了，跟我说我帮你解决这案子，你把我放了吧。我不信，说你以为你是包青天呐？许一城一拍胸脯：这可是一桩大富贵。”
“没想到，这案子还真让许一城给破了。他说汉唐铜镜的材质是高锡青铜，江湖上有一种做旧的手法，是用水银、明矾、鹿角灰掺着玄锡粉末去摩擦镜面，叫做磨镜药，磨出来几可乱真，要水银沁还是黑漆古都很容易。他把那掌柜的手一抬，上头还沾着锡粉，一望便知是个造假的作坊，专门讹人。于是我拘了掌柜的，又带着几个伙计赶去那商铺，顺藤摸瓜起出来了一个赝品作坊，立了一功。”
“我对这人立刻刮目相看，把他放了，还请去张记吃了一顿酱羊肉。从此我和许一城就成了熟人。琉璃厂这个地界，纠纷多因为古玩而起。有这么个懂行的朋友在，我以后办起案子来也方便。后来我才知道，人家是明眼梅花，五脉传人，肯折节与我这个小警察交结，那是人家看得起我。后来许一城做到了五脉掌门，我也借势破了几个大案，成了南城的探长。”
说到这里，付贵忽然变得有些困惑：“我实在没想到，许一城这么一个明白人，竟然会去盗卖佛头。那家伙的性格我最了解了，生平一恨糟蹋文物，二恨洋人夺宝，经常感叹国家弱小，文物都得不到保护。当初孙殿英炸开慈禧墓，把他给气得差点没背过气去。这样一个人，居然会去盗卖佛头，我到今天也想不清楚。”
我问：“您在审问他的时候，他没告诉您？”
付贵听到这，气哼哼地咳了一声：“哼。佛头案发以后，北平警局要拿他。本来这案子没我什么事，我主动请缨去审他，认为这里面绝对有冤情。许一城是我的好朋友，我得想办法替他洗刷。”
“您怎么如此笃信？”
“因为这案子蹊跷啊！我告诉你，盗卖佛头这案子，唯一的证据，就是木户有三在日本学报上登的那篇文章，这叫孤证。至于那枚佛头他们是在哪盗的，什么时候盗的，这些细节一概没有。这么一个案子，一城只要推说都是那日本人所为，自己只是受了蒙骗，不说开释，多少能有减刑。结果一城那混蛋根本不配合，什么都不说，问来问去只有一句话：老付你不懂。过了几天，他索性认罪了，说左右是要死，这最后一份功劳不如送给老付你，你说可气不可气？”
他说到这里，一拳砸在桌子上，酒盅掉在地上，摔成了五六片，显然对这件事耿耿于怀了几十年。老太太闻声走进来，把碎片收走，又给他拿了一个新的。
这番话让我呆在了原地。听付贵的意思，许一城竟是自投罗网，主动承认了罪名。这在道理上完全说不通啊。药不然见我沉默不语，抢先问道：“那个木户有三，你打过交道么？”
付贵听完却十分为难，他默默拿起酒杯又啜了一口：“我跟木户有三不是特别熟悉。我也只是跟他吃过两次饭，还是跟许一城一起。我对日本鬼子没好感，不过这个人，倒不是什么坏人。我做探长这么多年，什么人我一眼就能看透。木户有三这人，就是个书呆子，高度近视，不擅言辞，没事就捧着本书看，两耳不闻窗外事。我们吃的那两顿饭，其实一共也没说上几句话，大部分时间都是我和许一城聊天，他陪在旁边，一脸呆滞，也不知在想些什么。若不是后来因为他而导致许一城入狱，我还真以为他是个好朋友呢——所以你们说我能解开木户笔记的密码，实在有点勉强，我跟他，真没什么交集。”
“审讯许一城的时候，木户在吗？”
“怎么可能，那家伙要敢来北平，我一枪崩了他！”
“他有一本笔记，当时被当做证物收走了，还是你签的字。你有没有印象？”
付贵歪着头沉思了一阵：“好像是有这么一本东西……不对，是一摞，一共有三本。”
我们三个一听，都是一惊。那种牛皮镶银笔记我手里有一本，木户加奈手里有一本，居然还有第三本？
“笔记本里写的什么内容你知道么？”
“不知道，里面用的是密码。我估计大概是考古笔记之类的东西吧——不过许一城自己已经承认，所以检控方对这些笔记也没什么太大兴趣，当成二类证据，没费心思去破译。”
果然这第三本笔记，也被加密过了。只是不知道它用的密码是和《素鼎录》一样，还是跟木户笔记相同，抑或有自己专属的密码。
“后来这些笔记本的下落呢？”我问。
“日本领事馆来了一个叫姊小路永德的外交官，说这是日本政府的财产，给收走了。”
“全收了？”
“啊，那当然，三本全拿走了。”
木户有三笔记的来源搞清楚了，可是新的疑问重新发现：如果日本政府当时把笔记本收走，那么我家里那本笔记，到底是从何得来的呢？还有，第三本笔记，下落又在何处呢？
我又细细追问，也亏得付贵对当年那件事印象太深，许多细节都还记得。我问了一圈下来，发现付贵这个人只是凭着对朋友的义气，想要帮帮许一城罢了，他只是个小探长，对于盗卖佛头这件事本身，知道的恐怕还不如黄克武多。
综合黄克武、付贵和木户加奈的故事，许一城的形象逐渐丰满了，但他与木户有三在1931年7月到8月之间的经历，却还是一片空白。
我问道：“我爷爷，到死也没再说什么？”付贵摇摇头道：“没有。你爷爷许一城是个茶壶煮饺子的性子，他不想说的，你一个字也别想撬出来。他临刑前夜，我带了点酒菜去送行，劝他再好好想想，只要他说一句话，我就有把握把这案子拖下去。可他什么都没说。等我把酒菜盘子端出监狱，发现案底粘了一张纸条。纸条上说他与我相识一场，总要留点东西做纪念。纸条指点我去南城一处偏僻的冰窖里，从那里拿到一件唐代的海兽葡萄青铜镜。我知道他是什么意思：咱们以镜结识，就以镜结束好了。”
他说到这里，深吸一口气，闭上眼睛。
“我想找他的遗孀，可她那时候已经抱着刚出生的孩子失踪了。后来抗战爆发，日本人占了北平，我没跑，稀里糊涂当了伪警察。抗战胜利以后，我勉强避过了汉奸的风头，还抱上了北平警备司令的大腿。可惜抱得太紧，等到了北平和平解放，我想松开都难了。后面的事你们都知道了，我在监狱里待了小半辈子，出来以后也干不了警察，就靠当年跟许一城混的时候学到的一鳞半爪，在天津当个拉纤的。”
“不对……”我喃喃自语。桌上其他三个人都听到了。付贵眉头一皱：“你说什么不对？”
我抬起头：“我说您收的那样古董不对。”
“你是说你爷爷给了我的是赝品？哼，你太不了解他了！”付贵不悦道。
“不，不，不是说这枚青铜镜是赝品，而是……”我飞快地组织着语言，“而是你拿到那枚青铜镜的地点，有问题。您刚才说，这东西是搁在一个冰窖里的？”
“对，就在城南的一个小村子里头，以前是给宫里专门存冰用的。”
“这就奇怪了。我爷爷是白字门的大行家，五脉掌门。他绝不可能做出这种没常识的事来。”
我的话立刻吸引了其他人的注意。我扳着指头解释道：“青铜镜的合金配方是锡加铜，而锡这种东西，在低温下会变成黄色粉末。青铜器如果放置环境不对，其中的锡成分就会形成粉蚀，还会迅速传染到附近的区域——所谓‘锡疫’。所以青铜器的保管，低温是一个绝对的大忌。”
冰窖，顾名思义，是存放冰块的地窖。古人没有冰箱，只能挖一个很深的地窖，在冬天把冰块放进去，利用低温存放到夏季使用。所以冰窖里的温度，是非常低的。把青铜器搁在里头，不出一个礼拜，就会得上锡疫。
许一城是青铜器专家，他又怎么会犯这种低级错误，把送给朋友留念的青铜器放在冰窖里？
“可他确实是那么放的呀。”付贵辩解道。
我注视着他的双眼：“那么只有一个可能。他是通过这个铜镜，想传递什么信息，但又不想被其他人知道，所以才会用这种看似不合理的放置办法，来做出暗示。而这个暗示只有铜镜发生锡疫后，才能被发现。”
“咳！他何必跟我绕这么大圈子？有啥话不能直说。”
“佛头这件事，牵扯太广，多少方势力都在暗中窥视。我爷爷那么做，一定有他的道理。您后来拿到铜镜以后，可记得上面有什么东西？”
付贵道：“从冰窖起出来以后，就一直搁在家里。青铜器我不太懂，也就没怎么仔细看过。”
黄烟烟忍不住问：“那枚青铜镜现在在何处？”
说到这里，付贵面露羞赧，拍了拍脑袋，这才说道：“呃……已经不在我手里了。前两年老婆子要看病，我把它给卖了。可看病的钱还是不够，所以我才想跟孙掌柜联手，搞一回大的，就带老婆子回家乡养病。没成想倒让你们找上门来了。”
原来他是急着给老婆看病，才定下这么一个坑人的计谋。不过仔细想想，他是刑满释放人员，也缺少专业技能，做拉纤本身又赚不到什么钱，生活窘迫可想而知。
药不然耐不住性子，抢着问道：“卖给谁了？”
付贵说：“一个安阳的老板。他说需要一枚古镜镇宅，从我这里收购走的。唉，说实在的，如果不是为了给老婆看病，我也不想把一城的东西给卖喽。”
我们三个人对视一眼，看来这趟旅途还没结束，少不得要跑一趟安阳了。我找付贵要了那个安阳老板的地址，仔细抄录下来。那老板叫郑国渠，名字挺有意思，估计他爹是秦始皇的拥趸。
我拿起桌上的酒盅，双手举起，恭恭敬敬道：“付爷。我这第一杯酒，是为今天的鲁莽道歉。”然后一口喝光，又倒了一杯：“我这第二杯酒，是替我爷爷许一城敬您这位好朋友，这么多年，还一直惦记着他。”我再次一饮而尽。
我本来不大擅长喝酒，到这时候脑袋已经有点晕了，可我还是坚持倒了第三杯：“这第三杯，是谢谢您给我指出一条线索。这对我爷爷，对我们许家的名誉，至关重要。”
付贵缓缓站起身来，用双手握住我的酒杯，老泪纵流：“当年我未能帮上一城的忙，一直遗憾得很。今天这份心愿，总算能了却一点。”他把酒盅里的酒喝完，眼神变得灼灼有神：“小许，我告诉你，你爷爷许一城，绝对不是盗卖佛头的人。当年到底有什么隐情，我没查出来，真相究竟如何，就落在你身上了。”
说完他转身进了阳台，从阳台里翻腾半天，翻出一本相册，相册上满是尘土。付贵拍了拍土，咳嗽了几声，把册子翻开，取出一张已经残旧的老照片：“这是我手里唯一的一张许一城的照片，是当时审讯许一城时我偷偷留下的。现在也算物归原主，给你留个纪念吧。”
我们看到照片后，面色顿时大变。
这张照片，我们前几天已经在木户加奈那里看到过，是在考古学报上发表的木户有三那张摄于考察途中的单人照，脚踏丘陵，背靠城墙，景物、构图、人物姿势、光线都毫无二致。
但这张照片和学报上的那张有一个决定性的差异。
这张照片上多了一个人，在木户有三的旁边，还站着一个人。
那人一袭短衫，正是许一城。
照片修改术不是什么新鲜玩意儿，早在十九世纪就已经有了。当时的人们利用修补、剪裁和重新曝光等暗房技术，对照片可以实现天衣无缝的修改。比较著名的有1920年列宁在莫斯科发表演说的照片，旁边本来站着托洛茨基，但斯大林上台以后，就利用这种技术把托洛茨基抹去了。蒋介石也干过类似的事，把自己和其他两名军官与孙中山的合影做了处理，两名军官被涂改掉，变成他与孙中山单独合影，以证明自己受国父赏识。
我之所以知道这些，是因为我认识一个新华社的摄影师。他在“文革”期间经常接到类似任务，把被打倒的老帅和官员从毛主席的身边去掉，或者修改被遮挡的标语、语录什么的。
我把这些常识告诉药不然与黄烟烟，两个人表情都显得很震惊。他们赝品古董见得多了，却没想到照片这种东西也有做伪的手段。药不然抓抓头皮，感叹道：“我操，还有这种手段。哎，那摄影师你还有联系么？哥们儿有几张和前女友的合影想处理一下……”
我把双手插在裤兜里，眉头紧锁。事情变得越发有意思了。同一张照片，却出来两个不同的版本，到底是许一城与木户有三的合影被涂改，还是木户有三的单人照被添加，目的何在？
一个一个疑团萦绕而上，而我却觉得有心无力，想从中抽丝剥茧而不能。
我们先坐火车回了北京。方震去接我们，顺便向刘局做了汇报。刘局的指示跟之前差不多，让我们继续放手去查，有关部门会支持，但绝不介入。方震把那张照片拿走，说是去技术部门做个鉴定。如果是修改过的话，胶片颗粒会有微妙的不同，可以识别出来。
木户加奈那边也有了新的进展。她已经做通了木户家族的工作，把木户笔记一页一页拍照传真过来。清晰度差了点，但足以辨认汉字。
木户加奈把这些传真件订成一个册子，交到我手里，然后颇有深意地看了我一眼：“许桑，希望我们合作愉快。在中国，我只信任你。”我知道她说的是什么意思。在她看来，无论刘局还是鉴古研究学会，他们的目的，都是让玉佛头回归；只有我是为了祖父名誉而参与此事，从根子上与她为祖父赎罪是差不多的。
但我也不相信，木户加奈单纯只是为了给祖父的侵华罪行赎罪而来的。她的种种手段，都透着那么一丝诡异。还有那本“支那风土会”出的《支那骨董账》，不知道和现在的东北亚研究会有什么联系。
不过现阶段她跟我的利益不冲突，所以我也就没暂时说破。
“木户小姐，付贵的情况，我已经全部告诉你了。关于姊小路永德的事，我很在意。你能否利用在日本的关系，查一下当时日本方面的记录？”
许一城案发以后，姊小路永德把那三本笔记取走了。三本笔记现在一本存在日本，一本被我收藏，还有一本不知去向。如果能从这条线索摸过去，说不定会有收获。木户加奈听我说完后，答应打电话去日本查一下。
说完这些，木户加奈把头发撩到耳后，用一种恳求的眼神望着我：“许桑，我可以跟你们一齐去安阳吗？”我犹豫了一下，拒绝了。药不然和黄烟烟对她印象很差，我也很难把握这个女人，这次去安阳还不知会发生什么事情，变数越少越好。
木户加奈面露失望之色，但也没有勉强。她说她会利用这几天时间去考察一下潘家园的古玩市场。我这才想起来，她似乎还有一篇讨论包浆量化的论文。说实在的，她在潘家园那种十货九赝的地方，真不会有什么收获。
我快走到门口的时候，木户加奈忽然把我喊住：“许桑，你知道我的祖父如何评价您的祖父吗？”
“嗯？”我停步回头。
“他从来没提过。即使学界的人反复询问，他都从来没说过一个字。”木户加奈说。
我心领神会，鞠躬向她道谢。
纵观整个盗卖佛头案会发现，虽然此案轰动一时，但却几乎没有任何细节公诸于世。许一城被枪决，是因为他自己认罪，付贵没从他口中得到任何有效信息。木户有三在学报上发表了《则天明堂佛头发现记》，也只是在强调其历史价值，对如何发现讳莫如深。换句话说，这两个关键的当事人，对1931年的空白，均三缄其口，带进了棺材。
这件案子的轰动程度，和它目前公布出来的细节，根本不成比例。其他人谈及这案子时，大多集中在汉奸与盗卖等民族大义的批判上，却对这一点很少关注。这其中蹊跷，让我看到了一点希望——我爷爷做这件事，肯定不是汉奸这么简单。
我从北京饭店出来，忽然接到药不然的电话，他说他爷爷药来想找我聊聊。
药家坐落在城东，是一栋颇为洋气的独立小楼，乌檐碧瓦，装修品味不凡。我一进门，药不然跟着药来迎了出来。药老爷子看着精神头不错，左手拄着拐杖，右手拿着两个紫金核桃，核桃一转，发出闷闷的碰撞声，一听就知道不是凡品。
我们各自坐定，药来开门见山道：“那天晚宴的时候，你有没有觉得哪里不对劲？”
我苦笑一声。那天晚上不对劲的地方太多了，都说不过来。我只得摇摇头，请他开示。药来道：“你还记不记得刘局是怎么介绍你的？”
我回想了一下，刘局当时说的是“这是小许，许和平的儿子。白字门如今唯一的血脉传人”。差不多就是这意思。药来眯起眼睛，一脸玩味：“明白了？”
我一下反应过来了。对五脉来说，许家的最后一个五脉成员，是许一城。我父亲许和平这一辈子，从来就没进入这个圈子，也没跟他们打过交道。对他们来说，这个人应该是不存在的。而刘局介绍我的时候，没说是许一城的孙子，却说是许和平的儿子，这就很堪玩味了。
刘局那么说，说明许家在我父亲这一代，和五脉也有接触，而且关系匪浅。想到这里，我心中一震。难道我那与世无争的父亲，也有我所不知道的一面？
药来看我的神情有异，大为得意：“小许，我今天找你来，就是想告诉你。五脉的关系，可远比你想象中复杂。你们许家即使被开革出门，这几百年沉淀下来的关系，也不是轻易能断绝的。”
我没有回答，我知道药老爷子肯定有下文。药来示意药不然把门关好，慢慢啜了一口茶，开口道：“我听不然说，你一直在为你父母上访？”
《素鼎录》失窃以后，药不然也看到了我保险柜里的东西，里面就放着上访材料。所以他告诉自己爷爷，并不奇怪。
我父母都在大学当教员。父亲在中文系教古代汉语，母亲是建筑系的讲师。在我的印象里，他们生活得很低调，除了学校里的学生和老师，几乎没有别的朋友。“文革”期间，他们被打成反革命分子，理由是在课堂上宣扬封建礼教和资产阶级趣味。在那个荒唐的年代，什么荒唐的罪名都有。他们隔三差五就会被揪去批斗游街，家里也被抄过好几次。
有几个他们原来的学生，对自己老师批判得格外激烈，居然宣称找到了他们反党反人民的关键证据。那一次批斗会后，我父母实在不堪欺辱，一起投了太平湖。后来“文革”结束，他们的这个罪名却一直没得到平反，我这几年，就在奔走这事。
现在想想，突然觉得挺讽刺的。现在不光是为我父母恢复名誉，还要为我爷爷的身后名奔走。我们许家最重声誉，可偏偏每一代人都被这玩意儿拖累。
药来听完以后，神情严肃道：“五脉之中，一直有人想让许家回归，但也有人一直想把许家置于死地。”我听完以后，如坠冰窟。药来这句话，明显是在暗示，“文革”期间我父母的死，似乎也不是那么单纯。有一只幕后的黑手，利用形势对许家进行迫害。
“可是，为什么？”我忍不住问。许家已经淡出古董圈，不会对五脉再有什么威胁啊。
药来冷笑道：“匹夫无罪，怀璧其罪。‘文革’期间，多少收藏家被抄家。有些好东西被砸了，有些好东西，就再也找不到了。”他没明确说出来，但我已听明白意思。似乎有人觊觎许家的什么东西，就煽动革命小将去抄家，然后趁机偷窃。
而我们家能引起五脉中人觊觎的东西，想来想去，也只有那本《素鼎录》。我父母寄放在了大学图书馆的书库里，只留了个索引号给我，所以小将们反复抄了几次都没抄到。
“是谁？是黄家吗？”我的拳头不自觉地攥紧了，胸中怒气充盈。
药来摇了摇头：“我不知道。‘文革’期间，五脉遭受的冲击也特别大，各家都极力收缩，自顾不暇。至于谁在背后策动，只能说，每家都有嫌疑。”
我忽然联想到，我父亲临终前留下的那“四悔”之语，莫非这四悔，指的就是与五脉的那些瓜葛？我问药来我父亲跟五脉有什么关系时，药来道：“许和平这人虽没许一城的魄力，人品倒也不错，知进退。他隐居京城，一直想断绝与五脉的关系，可是树欲静而风不止。可惜，可惜……”
听完以后我沉默不语，心乱如麻。药来呵呵一笑，补充道：“我今天叫你过来，就是想告诉你。你们许家，其实一直在五脉的视线之内。这次玉佛头回归，一定会触动某些人。他们能害许家一次，就能害第二次。你可要当心，凡事多多留心，不要重蹈你父母的覆辙呐。”
五脉里的黑手是谁，至今不明。但有一点可以肯定，这黑手的能量绝对不小，即使在“文革”期间，都有能力把许家搞得家破人亡。现在黑手仍旧隐在暗处，伺机露出獠牙。药来为玄字门考虑，颇为忌惮，很多话不好明说。我也不好逼问。
“谢谢您。”我真心实意地向这位老人道谢。药来不以为然地摆摆手：“五脉相连，都是一家。许一城那一代我没赶上；许和平这一代我没帮上；到了你这一代，我若是再袖手旁观，岂不要被列祖列宗埋怨？我孙子之前有什么不礼貌的试探，我代他赔个罪。”
我笑了：“我看不见得。药不然上门挑衅，其实也是您暗中授意吧？”
药来对我产生了兴趣，又不好公开露面，就把药不然放出去斗口，摸清我的底细。这其中关节，不难推想。
药来哈哈大笑：“刘局说你脑子聪明，反应快，果然如此。我这孙子，心高气傲，却没什么心机，一撺掇就跑过去了。不然啊，我跟你说，人情历练，你还得多跟小许学学。”药不然在旁边听了，脸一阵红一阵白，冲我偷偷比了一下中指。
从药家出来，我把移动电话扔到药不然怀里：“你先用吧，我回家好好歇歇，有事打我店里电话。”药不然咧嘴乐了：“有福同享，这才是好哥们儿嘛。”他右手拿着大哥大，左手拍着我肩膀，压低声音道：“烟烟那边，你打算……”
从药来的话来看，黄家是黑手的第一嫌疑人。黄克武坚持让黄烟烟一直跟着调查，动机相当可疑。所以药不然担心接下来的调查，会不会有变数，毕竟黄烟烟武艺高强，去了河南随便找个山边河口，我和他这百十多斤就交代了。
“放心吧，我觉得可能性不高。”我一一给他分析道，“如果黄家是幕后黑手，四悔斋开张的时候他们就对我下手了，还容我活到现在？他们一直到前几天才派人去偷，黄克武又还得那么痛快，只能说是一时利欲熏心而已吧……”
“希望如此。”药不然嘟囔道，拍着胸脯道：“你放心好了，我们药家，会鼎力支持你的。就算药家不会，我药不然也绝不背叛朋友。”
“你突然这么一本正经地说话，我还真有点不适应。”我笑道。
药不然忽然收敛起笑容，回头望着自家的高耸墙壁，叹了口气：“哥们儿其实压根对瓷器没兴趣，我本想去学吉他玩摇滚，结果被家里人整黄了。你甭看我们这些五脉弟子人五人六儿的，表面看风光得很，其实是驴粪蛋——外头光鲜罢了！全国除了秦城监狱，就属我们家管得严，就差没架机枪了。”
说到这里，他狠狠地砸了墙壁一拳，仿佛要把怨念都化为力量轰出来。可惜那墙岿然不动，倒是拳头磨破了点皮。
药不然把视线从高墙收了回来，摩挲着手上的伤口，语气颇有些沉重：“那些老家伙玩古董玩得太多了，把自己也都变成了一具具古董。哥们儿我是四有新人，我的理想，可不是五脉那一套陈腐的东西——说实在的，哥们儿最羡慕的，就是你这样自由自在，可以做自己想做的事情。”
我不知该说什么好，只好拍了拍他的肩膀，表示理解。
告别药家，我回到四悔斋以后，屋子里一片漆黑，沈家的小伙计已经走了，还留下了当日的账本。我打开电灯，习惯性地一低头，看到门缝里塞着什么东西。我俯身捡起来，不出所料，又是一张报纸碎片。边缘潦草地写着两个圆珠笔字：有诈。
我去天津之前，也捡到过一样的纸条。那个神秘的主人似乎对我很关心，一次提醒见我没反应，又提醒了第二次。我把纸条展开，和第一次一样，在报纸里有一段广告被圈起来，里面包含了一个地址，和第一次给的完全一样。
若换了前两天，我肯定不予理睬。可今天听了药来的暗示，我却多留了一个心眼。我本来以为许家与世无争，结果爷爷的历史一片迷雾，父亲的历史又是一片迷雾，许家好像被魔术师一点点揭开平凡的幕布，露出隐藏许久的各种神秘。在这种真真假假的状态之下，有人提醒我有诈，到底用意为何，实在难以索解。
在这种情况下，贸然与之接触，并不是个好主意。我决定暂时先放一放，把地址默记下以后，纸条点着烧了，纸灰随风吹散。
次日一大早，我和药不然、黄烟烟约了在北京站集合，坐火车前往安阳。
我到站台的时候，黄烟烟已经到了。她今天穿了一条牛仔裤，配件浅灰色的蝙蝠衫，胳膊上还挎了一个女士皮包，时髦得很，屡屡引起旁边乘客侧目。
我拿出了青铜环，对黄烟烟道：“你爷爷当初给我这枚环，是为了弥补我的损失。我的钱之前已经讨回来了，那么与黄家的事，就算是一笔勾销。环你拿回去吧。”
黄烟烟寒着脸道：“你当它是什么？”伸手把我的手打开，自己拎着包先往车厢里钻。我自讨没趣，心想当初我拿走的时候，你怒目以对；现在要还给你，你还是怒目以对，真是反复无常。
黄烟烟上到一半台阶，回眸说：“我黄家的东西，不会轻易与人，亦不会轻易讨还。佛头归还之日，我自会取走。”
我有点惊讶，不是因为她现在不要那青铜环，而是因为我第一次听她说这么长的句子。看来她慢慢地，也愿意与我沟通了，这是个好兆头。
我一回头，看到药不然拿着我的电话，在月台上兀自絮絮叨叨，跟他的那个小女朋友说个没完。他这几天不是在天津，就是陪在爷爷身旁，现在又要去安阳，少不得要抚慰一下女孩子。我过去一拍他脑袋，催他快点上车，药不然嘴里不停地说着甜蜜话，手里忙不迭地伸出两根手指头，意思是再给他两分钟。
“我等你，车可不等！”我不由分说抢过大哥大来，跳上车厢，药不然只得也紧跟上来，还不忘把脑袋伸到话筒前，吻别了一下。
安阳位于河南北部，地接河北、山西，号称中国八大古都之一。对于藏古界，尤其是摆弄金石的人来说，这个城市称得上是圣地。这里有大名鼎鼎的殷墟，出土过大量的甲骨文；还有商王朝晚期的诸多宫殿遗址和大量青铜器，比如那个名声赫赫的司母戊大方鼎，即在这附近出土。其他还有大量古迹古墓，遍布四周，足以让任何一个考古学者或者古董贩子为之疯狂。
当然，安阳还有一个为业内熟知的特点：这里还是全国知名的青铜器伪造基地。从春秋时代开始，这一带仿制青铜器的传统就一直绵延不绝，已经形成一种悠久传统。在安阳附近的村子里，许多家族都是仿制世家，拥有无法想象的伪造工艺，即使是老专家也会走眼。最可怕的是，他们绝不固步自封，与时俱进。
我听过一件事：八十年代初，专家开发出一种新的青铜器鉴别方法。古人在用泥范铸造比较复杂的青铜器时，会用一些细小的金属片连接在范型之间，用来固定。待得浇铸成功、泥范被去掉以后，这些细小金属片有可能会被烧熔留在器物中，或造成微小空腔。通过X光对青铜器的扫描，垫片的痕迹便成为区分真赝的标准之一。结果这个研究成果公布没几年，市面上的赝品青铜器就已经出现了不规则的金属垫片，与真品几无二致……
而我们此行要去拜访的那位郑国渠，据说就是来自青铜器赝品世家之一。这些资料大部分都是得自于黄烟烟，自从许家被开革以后，黄家便把持了这一门生意，对全国青铜器市场以及一些造假著名人士自然了如指掌。
这个郑国渠，是个造假的高手，经他手出去的赝品青铜器少说也有二十几件，很难被鉴定出来。郑国渠为人凶狠狡猾，据说身上还背着好几条人命。鉴古学会跟警方合作过好几次，却始终不能动摇其根本。从这个角度来说，我们这一次，可以说是深入敌阵了。
在安阳下车以后，有人接站，也是黄家在当地的关系。我们找了一家旅馆安顿下来以后，我把黄烟烟和药不然叫到一起，商量接下来该怎么办。
最简单的办法，就是由我出面去找郑国渠。我跟他毫无瓜葛，不会引起敌意。而且我只是借那枚铜镜看看，不是买，相信只要筹码开得慷慨，他不会拒绝。
但黄烟烟反对。她说郑国渠这人和一般玩古董的不同，他对收藏鉴赏什么的毫无兴趣，衡量古董的唯一标准，就是金钱。这样一个人，你求他看看那枚铜镜，搞不好会引得他狮子大开口。即使付出足够的代价，这份慷慨也会让他心生疑窦，认为铜镜里藏着什么东西。万一许一城在铜镜里留着的信息被郑国渠发现或破坏，一切都完蛋了。
黄烟烟说得十分严重，可见鉴古学会对这个郑国渠忌惮极深。
“那咱们该怎么办？”我问。
黄烟烟从提包里拿出一件器物，这是一具青铜爵，流口十分宽大，流底有垂鳞纹，菌形柱，腹部还有一周环龙纹，龙下以波曲纹衬底，三足为刀状，是典型的周代青铜纹饰特点。这个排列组合，暗喻着“龙凭鳞而行于水”，意思是龙是靠鳞片在水中游动的。
这绿莹莹的铜爵一拿出来，屋里的气氛陡然变得古朴幽密起来。
“知道父辛爵么？”黄烟烟问。
我点点头。那是1976年12月出土于陕西扶风庄的一件国宝，号称是商周青铜爵之冠。黄烟烟拿着爵晃了晃：“同一批出土的。”
我闻言倒吸一口凉气。这可算是一件一级文物了，按规定应该被收到博物馆登记造册，即使是黄家，也不可能随便拿出来啊。再者说，就算他们能随便带出来，这尊青铜爵在市场上的价值也是极高的。用周代的青铜爵去换唐代的青铜镜，这岂不更是惹人生疑么？
我想到这里，脑子里突然灵光一现：“我看不见得，你这是一件故意做旧的高仿品。”黄烟烟把青铜爵放下，淡淡一笑：“算你不傻。”
我从她手里接过这个龙纹爵，反复检视，越看越是心惊。这青铜爵仿制得相当精妙，无论是纹饰、爵制、包浆还是铜锈层次，都仿得天衣无缝，以我的水平，看不出一点破绽。我抬眼看黄烟烟，她知道我什么意思，点头允许，我伸手去抠爵边微微隆起的疙瘩锈，却抠不动。一般来说，只有锈蚀天然累积千年，才能有如此硬度。用化学试剂制成的新锈，都不结实，一抠就掉。
我有点不甘心，拿起爵来反过来掉过去地看。商周的青铜器都是用内外多块泥范浇铸而成，范与范之间不可能严丝合缝，总会有小小缝隙。铜汁在浇铸时侵入这些缝隙，就会在器物表面形成扉茬。这些扉茬又被称为范痕，不起眼，很容易被人忽略，但在行家眼里却是分辨真赝的标志之一。很快我失望地发现，在这尊爵的侧腰边缘，我摸到了内卷的扉茬。
我甚至还想用“悬丝诊脉”之术掂量它的重量，因为真正的青铜器经过千年锈蚀，重量会偏轻，但最后还是铩羽而归。末了我一脸沮丧地把青铜爵还给了黄烟烟：“才疏学浅，我认不出来。”
玩古董的有个规矩：“说新不说旧。”什么意思呢？你说这件东西是真的，可以不说为什么真；你若是说这件东西是假的，非得讲出个道理不可——讲不出道理，就是胡搅蛮缠。我这次真是败得太彻底了，明知眼前是赝品，却完全找不出证据。
我一个专业搞青铜器的白字门后人，却被黄字门仿制的爵器给忽悠了。这件事，真有点伤自尊心。我拍拍大腿，正色道：“爵器做的不错，但话说在前头。我做人有原则，如果你是想拿赝品去换真品，这是骗人，我可不赞同。”
黄烟烟冷哼一声：“假道学！”我眉头一皱，正要与她继续争辩。这时药不然眼珠一转，忽然拍手笑道：“又不是春晚，我说烟烟你就别逗他了，你是打算去斗口吧？”
黄烟烟没吭声，算是默认了。我暗自松了一口气，如果是斗口的话，只是为切磋技艺，拿赝品也无妨，不算骗人。
现在黄烟烟拿着这尊青铜爵去找郑国渠，显然是打算单刀直入，砸场子挑事。我猜她之所以采取这么激烈的手段，是家族里的授意。郑国渠是仿制青铜器的大行家，黄家以前恐怕也在他手里吃过亏，打算趁这次机会出出他的丑。
不过郑国渠大多数时间都待在村子里，很少公开露面，好在他在安阳有个门面。黄烟烟的计划是，拿着这具青铜爵连着几天去堵门斗口，斗到店里人撑不住，郑国渠肯定会现身的。这个人对自己技术有极大的自信，届时逼他用铜镜为赌注，便可到手。
药不然对黄烟烟这个计划大声赞同，他是个好热闹的性子，唯恐天下不乱，斗口这事正合他的胃口。我却没有立刻表态。
说实话，黄烟烟这么做，我是有点不开心的。这次调查，我该算是主导者。而现在她未经商量就抛出这么一个青铜爵，计划里又掺杂着为黄家出气的因素，很有些先斩后奏抢夺主导权的意味。黄家咄咄逼人的风格，我又一次领教到了。
不过这计划本身倒没什么大的漏洞，如果强制放弃，也有些可惜。大局面前，私人恩怨暂且搁置一边。我问黄烟烟道：“这事得谨慎。你有十足把握郑国渠会看不出这个青铜爵的破绽吗？”黄烟烟傲然道：“不会。”我又问：“如果他不肯拿青铜镜出来做赌注，或者干脆不跟你斗口呢？”黄烟烟一声冷笑：“那他就别混了。”
既然她都这么说了，我便不好再继续追问，只得叮嘱道：“这件事风险不好把握，要谨慎。”至于她听没听进去，我就不知道了。
到了晚上，我一个人躺在床上，一点也睡不着。最近发生的事情太多了：爷爷的事，父亲的事，自己的事，佛头的事，千头万绪化成一大团灰蝇在脑子里嗡嗡作响，捋不清也赶不走。我实在烦闷，披起衣服在屋子里转悠，想找点事情让自己分分心，就这么转悠着，还真让我想到一件……
第二天一大早，我们三个便前往位于袁林的安阳古玩市场。袁林是袁世凯的陵墓所在，这位老先生死在北平，移陵到了安阳。虽然他生前没做什么好事，但身后总算留下了一片林子。安阳附近的古玩贩子都聚集在袁林景区门口的神道至照壁之间，地摊和固定店铺都有，繁华程度比起潘家园来并不逊色。
根据情报，郑国渠开的那家店铺叫做洹朝古玩，取了洹河与朝歌各一个字。铺子里东西很杂，从青铜面具到民国鼻烟壶，从汉八刀到全国粮票，乱七八糟什么都有。人进人出，生意兴隆得很。
黄烟烟悄悄告诉我们，这铺子只是个伪装，真正的生意，都在后头，非得有熟人带进去不可。郑家从不在这里公开卖青铜器，都是接洽好人以后，带去村子里看货，看准货以后，从另外一条路运出去。郑国渠的精明之处在于，他从不说自己卖的是真货，卖的只是仿古工艺品，至于买主买了仿制品以后怎么去骗别人，那就跟他没关系了。所以鉴古学会和警察明知他在伪造，却也无计可施。
我们三个人走进店里，径直朝里屋走去。一个穿中山装的中年男子赶紧伸手拦住：“三位，请问想看什么物件？”
药不然一马当先，大声道：“我们是有一件货，想看你们收不收。”说完话，他指了指黄烟烟，她的无名指在一尊玉貔貅头顶点了三点。那中年男子一看这手势，嘴角抽了一下，笑道：“不知是什么门类的玩意？”药不然一指招牌：“来洹朝古玩，当然是要出尊绿器。”
各地古董市场切口都不相同，安阳这里管青铜器叫做绿器，取其千年绿锈之意。中年男子一听是绿器，表情闪过一丝不易觉察的得意：“您带在身边么？”
药不然往旁边一指：“不是我，是她。”黄烟烟扶了扶墨镜，不动声色，显得高深莫测。她自从进了这门，一直表现出高高在上的傲气，这其中一半是演技，一半是与生俱来的气质。
做古董买卖，七分看宝，三分看人，阅人的老江湖一扫过去，就能猜出这人可靠不可靠、手里东西是真是假。像付贵这种人，没有古玩根基，却能在沈阳道替人拉纤，也是靠他一双看人的毒眼。这中年男子一看黄烟烟气质打扮，就知道是来了厉害的角色，哪敢怠慢，立刻换上一副笑脸：“鄙人姓郑，叫郑重。请几位里面品茶吧。”
药不然却拒绝了他的邀请，说咱们就在这看吧。斗口，就是要在大庭广众斗，让所有人都看到，才能达到公开羞辱的目的。若是进了里屋，门一关，斗赢了又有什么意义？
郑重一计不成，又施一计：“我只是个看店的，做不得主，等我们店主回来如何？”药不然道：“那就是你们不敢收喽？”他声音放得很大，整个屋子里的人都转过头来，朝这边看，有眼尖的注意到，那个美貌大姑娘的无名指按在貔貅脑袋上，立刻招呼左右：哎哎，快看，有人来斗口了。中国人最好看热闹，这消息迅速传遍了整个店铺，就连外头的人都纷纷凑过来。
郑重脸色有些僵硬，这么多人看着，他没法推托，只得咬咬牙道：“那您把货拿出来我看看吧。不过您拿什么当彩头？”
药不然还没开口，黄烟烟摘下墨镜，长发轻撩，淡淡说道：“我。”
围观的人“轰”的一声全炸开了。黄烟烟生得漂亮，长期习武又让她的身材保持得极好，胸前曲线高耸，双腿笔直而修长。她话一出口，立刻引来无数色迷迷的眼光。不少人望着黄烟烟的窈窕身材咽咽口水，心想若真把这漂亮姑娘赢回家，得有多大的艳福可以享。
我和药不然也傻了。我们都知道这姑娘胆大妄为，但鲁莽到这程度还真是没想到！就算对那青铜爵有十足自信，押点钱或者古玩什么的也够了，怎么把自己也押上去了？还真当这是旧社会啊。
我们俩同时压低声音：“烟烟你想干什么！”
黄烟烟没理睬我们，面无表情地盯着郑重道：“够了？”郑重没有被美色冲晕了头，他听明白了黄烟烟的意思，这赌注不是她的身体，而是她的命。彩头越大，代价越大，这漂亮女人居然肯以自己性命为赌注，可见对这间铺子的图谋极大。能够抵偿这种赌注的，不是稀世珍宝，就是洹朝古玩这块招牌，或者另外一条命……
他有心不接，可声势已造了出去，欲要退缩已不可能。
我终于明白，黄烟烟为何如此笃定郑国渠会出现——拿人命为斗口的彩头，还是个美女，这种耸人听闻的消息一传出去，整个安阳的藏古界都会被惊动。她这不是以青铜爵为饵，分明是以自己为饵。
我忽然想起之前药不然在自家楼前的感叹，不免多看了她一眼。这次的选择，真的是她自己做的吗？还是说，又是家族意志的一次体现？黄老爷子一声令下，黄烟烟可以毫不犹豫地舍弃自己最心爱的青铜挂饰，那么为了家族而把自己置于险地，也不是没可能的吧？
这时候周围的人开始起哄，一齐有节奏地喊着：“接着！”“接着！”还有人唱起民间小调，里面的词儿低俗不堪，逗起阵阵笑声。郑重退无可退，终于拱手道：“您既然这么看得起，那么我们就接了。请您亮宝吧。”
店铺里的声音霎时安静下来，大家都屏息宁气，等着看这美女出手。黄烟烟从袋子里拿出那一尊龙纹爵，缓缓搁在桌子上，对郑重道：“请你过过眼吧。”
这爵一出，气氛立刻变得大不一样。在古董市场混迹的人，都多少有点眼光，一看这爵形，就知道气度不凡。郑重默默地把青铜爵捧起来，左右端详，又伸手去抠那铜锈，他低声吩咐旁边一个小伙计，让他去屋里取来一套工具。
过不多时，小伙计拿来几件钢制的细长工具，造型都很奇异，很像是江南吃大闸蟹用的蟹八件。有些工具我知道，比如那个像是大号牙签的尖头钎，是用来剔器物缝隙的，器物缝隙里的锈迹不易做伪，假锈轻浮，若能刮削下来，则说明是赝品。但有些工具，我就完全不明白其用途了，这次也算是开了眼界。
郑重又是刮，又是闻，又是抠，还拿起刷子蘸着热碱水来回刷了几遍，一会儿额头就沁出汗来了。看得出来，他与我的鉴定水平差不多，已经黔驴技穷。要知道，斗口不是斗真假，而是斗你能不能看出来这是假的。明知这青铜爵是赝品，可就是看不出破绽，实在太摧折人的意志。若是接不下来，洹朝古玩牌子可就彻底砸了。
眼看他用尽了各种手段，仍是没有定论，周围的看客都兴奋起来。洹朝古玩在安阳也是赫赫有名的铺子，行事很霸道。眼看他要吃瘪，以前吃过亏的人都怀着幸灾乐祸的心思。
药不然的嘴最欠，这会儿更是不闲着：“我说您要是没金刚钻，就别揽着瓷器活儿。四九城多少老专家，那都恨不得修成正果了，排着队过来鉴定，都没说出个不字儿。美国的科技牛不牛？月亮都登上去好几十年了，到北京这儿机器一开，也查不出来啥，临走还翘着大拇指，说一句OK！”
在这内外夹攻之下，郑重终于抬起头来，一言不发，转身进了里屋，托出一件宋代鸿雁银制香囊，盯着黄烟烟道：“拿这个封一天的盘，您看成么？”围观人群发出起哄声。
封盘本是围棋术语，指的是双方比赛中断，棋盘被封，中途休息后再战。引申到藏古界，是指在斗口的时候，被斗的一方若是鉴不出来，又不甘心认输，就会提出封盘，缓上一段时间，可以趁这期间去找外援。但是封不能白封，必须得拿出一件东西补偿给对方。补偿多少，得看斗口的器物鉴定难度有多高，彩头有多大。
像这个青铜爵的斗口难度，郑重拿出宋代的银香囊来封盘，已经算是低了。黄烟烟看也不看，把香囊扔到我手里，然后把青铜爵拿回来，在一大群人的灼灼目光下离开。
回到旅馆以后，我关上门，沉着脸质问她：“黄烟烟，你到底是打的什么主意？”
黄烟烟不回答，低头抱着龙纹爵缓缓摩挲。
“你拿自己做赌注！这算是什么意思？”我很生气。我们此行是接触郑国渠，拿到那枚铜镜，不是砸他的招牌。黄烟烟把自己押上去，无异于把我们与还没露面的郑国渠推上完全对抗的道路。
黄烟烟终于抬起头，淡然道：“这是我自己的选择，与你无关。”我一拍桌子，勃然大怒：“你太鲁莽了，这样不光会搅乱整个计划，也对你自己不负责！”
药不然过来打圆场，把我们两个拉开，劝我道：“哎，我说两位，床头吵架床尾……（我和黄烟烟同时恶狠狠地瞪了他一眼）……说错了，是抬头不见低头见，就别吵了。其实这样也挺好。今天封盘用宋银囊，明天封盘的时候，咱们提出得用唐铜镜，不就结了吗？”
封盘的代价是很高的，多次封盘，价码就会逐级提升。如果用这个手段拿到铜镜，也不失为一个办法。但我冷哼一声：“那也得谨慎点。万一人家斗口赢了呢？我知道五脉是泰山北斗，可藏古界藏龙卧虎，暗藏的高手不知有多少。万一真让人斗回来怎么办？到时候，我看你黄烟烟是当场自刎，还是直接嫁人！”
“不早了，我睡了。”黄烟烟不理睬我，抱着铜爵离开，剩下我和药不然面面相觑。
我问药不然：“她这么做，你说会不会是她爷爷的主意？”药不然挠挠脑袋，有些迷惑：“黄克武对这个孙女特别宝贝，应该不会让她做这么危险的事情吧……不知道，哥们儿真的不知道，黄家在五脉里，算是个异类，他们的思维方式和行事，跟其他三家格格不入。”
“妈的。”我恶狠狠地骂了一句脏话，只是我也不知道是骂黄烟烟，还是骂黄家。
到了第二天，我们三个如期而至。店铺门口早已经站满了人，都等着看续集。郑重一看我们来了，从里屋搀出一位老先生。这位老先生一头花白头发，戴着副老花镜，上身穿的是一件洗得有些发白的中山装，胳膊上还套着两个蓝底碎花套袖。
我一看这装束，心生警惕。这样的人，大多都是某个作坊或美术厂的老技工，其貌不扬，手里活却高明得很。老技工接过青铜爵，仔细端详起来。他的鉴别手法跟昨天也没什么区别，只是动作更为细致，看的时间更长。约摸过了一个小时，老技工眉头有些紧皱，开始把手指伸进爵底去摸。
我知道他在查看什么。这些青铜爵的底部往往都有铭文，从铭文内容、字形、字边锈蚀与其他部分的协调程度，就能大致判断出来真伪——铭文或阴刻或阳刻，边缘凹凸不平，赝品在做旧的时候，很难做到天衣无缝，字边锈斑会露出破绽。只不过这种鉴别办法要有深厚的彝铭功底，全国能达到这个水平的人屈指可数。
更何况，以黄家的底蕴，怎么可能会忽略这一点呢。
果然不出我所料。老技工半天摸不出破绽，只得拿了一张绵纸卷成纸筒，放入爵中，一边浇水一边用一个小木锤轻轻锤拓，没过一会儿就把爵内铭文拓在纸上。他拿出来看了半晌，还是不得要领。末了老技工只能冲郑重摇摇头，表示自己无能为力。
郑重脸色顿时垮下来。谁不知道洹朝古玩是以绿器闻名的，若是在自己的本行里栽了，那可就太丢人了。
“还要封盘么？”药不然挑衅地问。
郑重跟老技工低声商量了一阵，尴尬地回答道：“能否再容我们一天？”
这和我们之前的预测差不多。第一次斗口，洹朝古玩应该不会马上惊动郑国渠，而是会请城里的某位专家来解决；只有在第二次斗口仍旧失利的情况下，才会通知住在村子里的郑国渠。他赶到安阳前后也得花上半天工夫。
“可以再封一次盘，但这次的封盘物，得我们来挑。”药不然说。
郑重有些为难，搓着手半天不开口。旁边药不然笑道：“洹朝古玩也是响当当的名号，怎么如今别说输不起，连封盘都封不起了啦？”周围都是唯恐天下不乱之人，被药不然几句话煽动起来，一齐起哄。郑重被药不然挤兑得说不出话来，只得一咬牙：“这店里的东西，您挑吧！”
药不然看了我一眼，提出了要求：“听说你这里有枚唐代的海兽葡萄青铜镜，拿那个来封盘好了。”周围看客都发出失望的叹息声。在他们看来，唐代的青铜镜不够珍贵，配不上这二次封盘的价码。
听到这个要求，郑重眼神微微露出惊讶：“您高抬贵手，可我们店里没这东西啊，隋代的凤边花镜倒有一面。”隋镜比唐镜早，他开出这个价，也算有诚意了。可是药不然却摇摇头：“非这面镜子不可，你拿不出来，可以去问问店主嘛。”郑重为难道：“我只是个打工的。要不您还是换一件吧。”
“难道这店不是他开的？这招牌不是他挂的？”药不然讥讽地接了一句。我们没提过郑国渠的名字，可在这里混的人呢，谁不知道郑老大的威名。渐渐地，所有人都看出来了，这三个人是上门挑事的，而且还挑的是郑老大。一时间喧哗少了不少，围观的人却更多了。
郑重既不敢承认斗口输了，也拿不出海兽葡萄青铜镜。药不然嘴皮子上下翻动，步步紧逼要他表态。郑重走投无路，只得说去打个电话，然后转身进屋。我们三个互视一眼，知道有门儿了。
黄烟烟在店里找了个座位坐下，只手托腮，姿态之优雅，可真比港台女星还漂亮。别看她从昨天开始摆出了非常高的姿态，但精神一直都紧绷着，一直到刚才，我才看到她的双肩微微垂下，整个人松弛下来。
药不然站在门口，得意洋洋地跟那些人神侃，把我们三个的来历吹得天花乱坠，说什么黄烟烟是北京某高官女儿，我是某部委官员，他是北大最年轻的教授啥的，把人家唬得一愣一愣，当时就有几个人跟他换了名片。人群里有几个小姑娘，眼神里满是羡慕，药不然更来劲了。
过不多时，郑重掀帘出来说：“我们店主答应了，不过东西还在村里，送过来得一段时间。要不……您来里屋坐坐喝点茶？”
“不必了。这是我们旅馆的地址。东西到了，给我送过去。”药不然随手写下一个地址。郑重诚惶诚恐地接过纸条，连声说一定送到一定送到。
我们在众人目送下离开袁林，走着走着，我忽然发现药不然没跟过来，远远地跟一群姑娘还在聊着。我喊他快走，他冲我摆摆手，让我们先回去，他随后就来。我知道这人的秉性，索性不管他，对黄烟烟说我们先回去吧。
从袁林到我们住的旅馆并不远，只不过中间要穿行数条小巷。少了药不然在旁边插科打诨，我们在灰白色的低矮小巷子里并肩而行，一路无语。我觉得这种尴尬气氛需要打破：“引出郑国渠以后，你打算怎么办？”
“夺镜，砸招牌。”
这可真是富有黄家特色的回答，简明扼要。我不以为然地撇了撇嘴：“就为了争口气，不惜把自己也赔进去么？”
黄烟烟小心翼翼捧着青铜爵，眼神望着前方：“这与你无关。”
“我看不见得吧。你若失了手，佛头的事也会麻烦。真不知你们五脉里的人怎么想的，不把小辈的人生当回事。”
黄烟烟听出我话里有话，沉默不语，也不知是懒得理我还是说中了心事。我又想继续说，黄烟烟忽然停住了脚步，表情变得警惕起来。她对我做了个噤声的手势。我抬眼望去，发现这条小巷子后头有人走过来。看他们走路的姿态和手里拿着的棍子，似乎不怀好意。
“你，先走！”黄烟烟不由分说，把龙纹爵塞到我怀里。我还想拒绝，她已经掉转过头，如箭一般冲了出去。我别无选择，只得飞快地朝前跑出，只要出了巷子就是大马路，应该就安全了。
就在我马上要奔到巷口之时，前方突然冲出两个人，截住了我的去路。我下意识地转身要跑，脖颈却突然挨了重重的一下，顿时扑倒在地。在我失去意识之前最后听到的，是黄烟烟愤怒的喊叫……
風遺塵校對
第五章 《素鼎录》：金石鉴定的权威秘笈
我迷迷糊糊醒过来，闻到一股带着土腥味儿的草香。我勉强睁开眼睛，发现自己躺倒在一片沾满露水的草地上，两条胳膊和腿被几根粗大的麻绳牢牢地绑住。黄烟烟就躺在我的身边，同样五花大绑，一缕秀发垂落到唇边，显得凄楚动人。她似乎还没醒转过来。好在胸前微微起伏，说明还有呼吸，我稍微放下心来。
我记得遇袭的时候是下午，而现在看天色，应该是凌晨。这么说来，我起码昏迷了十二个小时。这周围光线很差，看不清环境，但从气味来看，应该是郊外。距离我们不远的地方，几个人影躬着腰不知在干些什么，隐约可以听到金属与石子的碰撞声，还有铲土声。
我不知道他们在干什么，但直觉告诉我不太妙。我环顾四周，希望能找到什么尖锐的石子来割断绳索，却一无所获。这时耳边传来一个低低的声音：“死了没有？”
我勉强把脖子拧过去，看到黄烟烟一对眸子已经睁开，闪动着警觉的光芒。
“帮我把绳结咬开。”她说。
我暗暗佩服，一般人身处这种环境，第一反应肯定是惊慌失措，而黄烟烟苏醒后的第一句话，却已经设法谋求挣脱，意志够顽强。
绑我们两个的人手段高明得很，绳索的打结处不是在身后，而是结在了腹部。这样人双手反绑在背，不可能够到身前的绳结。要想解开，只能靠对方的嘴。我犹豫了半秒钟，慢慢把身体朝着黄烟烟身前挪动。她的身材本来就非常好，现在被绳子缚住双肋，丰满的胸部被勒得更加突出，我的头只要摆动幅度稍大，就会碰到她高耸的双峰，这让我紧张地绷紧全身。黄烟烟不耐烦地“哼”了一声，向前一动，我的整张脸立刻陷入那一片丰腴中去。那种滑腻的触感，淡淡的乳香，还有颤巍巍的弹性，让我的脑袋一下子炸开来。
“你要待到什么时候？”
黄烟烟冰冷的话让我恢复了神智。我咽了咽口水，继续蠕动身体，嘴唇沿着她的小腹向下滑行，很快碰触到了一大团绳结。我张开嘴，咬住其中一个绳头，舌齿并用，麻绳很臭，可我顾不得许多。可是这个绳结太硬了，我费尽力气只能勉强让它松动一点。
远处挖东西的人随时可能回来，黄烟烟眼中满是焦灼。我抬起头，开始挪动身体，让我的腰部贴近她的脸。
“你干什么？”黄烟烟又惊又怒。
“我的口袋里有青铜环。”
她的那个小青铜环，一直被我放在身上。那玩意儿好歹是金器，边缘锋利，拿来磨绳子比牙齿管用。黄烟烟一听就明白，她的唇舌比我利落，没几下就从我的裤袋里把那个青铜环咬出来，然后嘴对嘴递给我。我们在传递的时候很小心，生怕碰到对方的唇。
有了青铜环，事情简单多了。我花了十几分钟时间磨断了其中一截，绳结终于解开了。黄烟烟双臂一振，挣脱开来，一骨碌从地上爬起来。还没等她给我解开绳子，那些人已经发现了这边的动静，一个声音高喊道：“老大，他们要跑！”
顿时有七八个人从那边围了过来。我心里暗暗叫苦，叫黄烟烟先跑，黄烟烟却摇摇头，起身摆了一个形意拳的起手势。那几个人围过来以后，看到黄烟烟一副死战到底的模样，都不敢靠近。这些人里有几个脸上还带着伤，估计是被她之前打的，所以他们才如此忌惮。郑重也在其中，一双眼睛死死盯着黄烟烟。
双方对峙了片刻，一个男子慢悠悠走进圈里来。
这是个中年汉子，宽脸高额，皮肤黝黑，一对圆鼓鼓的眼睛似乎要跳出眼眶。他往那大大咧咧地一站，稳稳地好似一尊四方大鼎，手里攥着一件铜器，正是龙纹爵。
“到底是黄家的大小姐，挨了几下闷棍，还这么有活力。”
黄烟烟怒道：“郑国渠，你无耻！”我这才恍然大悟，原来这家伙就是传说中的郑国渠。估计就是他向郑重下达命令，派人袭击离开了袁林的我们，再绑到这个乡下地方。这些人斗口不过，索性斗人，真是心狠手辣。
郑国渠听到她的话，大眼珠子一翻：“你拿件真货来砸我的店，不厚道在先，怪不得我。”
我眼睛陡然瞪大，那个龙纹爵不是黄家仿制的吗？怎么到了郑国渠嘴里，却成了真品了？我再看黄烟烟，她却没有任何否认的意思，我心里一沉。
现在我们是瓮中之鳖，郑国渠也不起急，来回踱了几步：“今天你们两位贵客赶上我开张，不如来府上坐坐吧。”说完他朝那边指了指。借着晨曦的光芒，我看到远处是一座古坟，旁边一个方洞口隐约可见，不由得倒吸一口凉气。这些家伙，原来是在这儿盗墓！
郑国渠笑得很残忍：“我这个人做事，一向讲究公平。我取走了墓主的东西，再给他送还两个陪葬的人牲，还赔上一个龙纹爵，也算够义气了。”
郑国渠说得不轻不重，可我心中惊骇却已经翻江倒海。这家伙手段果然毒辣，先挖盗洞取走墓内明器，再把我们两个扔进去毁尸灭迹，一石二鸟。这地方前不见村后不着店，就算药不然报警，也不可能找到这里来。
我勉强抬起头笑道：“别唬人了，龙纹爵若是真的，你舍得埋掉？”
郑国渠道：“老子贪，但不傻，知道什么该碰，什么不该碰。这真东西若留着，烧手，不如就给你们陪葬好了。”
他似乎懒得再跟我们啰嗦，挥一挥手，让手底下人动手。这时郑重开口道：“老大，这娘们儿反正要扔进去，不如让兄弟们快活一下，别浪费了。”黄烟烟让他两次在大庭广众丢脸，他早就恨她入骨。一群人不怀好意地往黄烟烟身上溜，眼神淫邪，脑子里想什么就更不必说了。
郑国渠歪着头考虑了一下，打了个响指：“天快亮了，让人看见不合适。你们抓紧点时间。”那几个人大喜，挽起袖子拿铁锹木棒朝着黄烟烟扑过去。黄烟烟怒不可遏，伸拳去打，打倒了一个，可是她寡不敌众，很快局面岌岌可危。
郑国渠踱着步子走到我跟前，用鞋底蹭我的脑袋：“哟，这不是那个青铜环么？看来你是黄烟烟的相好啊。”原来他也知道黄家的这个典故。我把青铜环吐出去，咬牙道：“你就不打算问问，我们花了这么大代价来斗你，到底是图什么？”郑国渠却不吃这套：“你们想图什么，我不想知道。”
“我看不见得吧，难道玉佛头你也没兴趣？”
郑国渠的动作停住了，他蹲下身子，两只大眼似乎凸得更大了些。他勾勾手，让我再说一遍。我转动脖子，看向对面，郑国渠知道我的意思，发一声喊，让手底下人暂缓了动作。
我爷爷许一城留给付贵的那面海兽葡萄青铜镜，很可能藏着关于则天明堂佛头的重要讯息。付贵不知道其中奥秘，但熟知古董的人一听就明白。这个郑国渠是鉴古老手，他收购那枚镜子，说不定已经洞悉其中奥秘，甚至有可能从一开始的收购就是带着目的。
我赌的，就是他也知道佛头这件事。现在看他的反应，我知道自己赌对了。
郑国渠把我双腿的绳子松开，然后大手抓着我肩膀，我百十斤的重量，被他跟拎小鸡一样拎了起来，直接带到那个盗洞边。这个盗洞是个宽方口，好似个下水道的入口，直通通深入往地下，一看便知出自专业人士之手。我就这么半站在洞口边缘，全靠郑国渠抓住肩膀，他只消轻轻一推，我就会掉进去。
郑国渠淡淡道：“你说吧。”
“你先把她放了。”
郑国渠咧开嘴乐了：“你媳妇儿就快成别人媳妇了，你还在这讨价还价？”
不远处，黄烟烟气喘吁吁地被围在中间。她虽然踹开了好几个人，但毕竟对付不了七八个手持武器的壮年男子。她的头发散乱，上衣被撕开了一角，露出脖颈的一片白腻。
我深吸一口气：“我们来安阳，其实是为了你手里那枚海兽葡萄青铜镜，镜里有关于则天明堂玉佛头的重要讯息。”郑国渠略露惊讶，但很快摇摇头：“挺有意思，但还不够。”
“现在那个玉佛头在日本人手里，要归还给国家，可是……”
我的声音逐渐放低，郑国渠身子微微前倾，身体一震。我突然疯狂地扭动身躯，脑袋狠狠地撞向郑国渠。郑国渠闪动很快，手掌一推，要把我推下去。我张嘴一口咬住他的衣领，死不松口，两条腿不由自主地用上了黄烟烟在天津“教”我的那招土狗吃屎，猛一绊，郑国渠一个踉跄，连同我一前一后跌入盗洞。
这个盗洞是笔直打下去的，稍微带了点斜度，我俩手碰脚脚碰头一口气摔到了洞底。我背部落地的瞬间，摔得眼冒金星，脑子震成了一锅粥。郑国渠侧卧在旁边，一动不动，好似晕倒一般。
这盗洞不深，也就四五米，能看到洞口晨曦微光。我摸索了一番，发现洞底不是黄土而是一片青砖，然后在洞侧还有一条倾斜向下的窄洞，黑漆漆的阴气逼人。估计我们所在的位置，是这座墓室的顶部。他们打洞打到这里，定准了墓室的位置，然后顺着那条窄洞下去找入口。
我忽然触到一个冰凉的硬东西，拿起来一看，赫然发现是半块人的头盖骨，白骨森森，半个眼窝睥睨着我。我连忙把它恭恭敬敬放下，双手合十，拜了几拜，心说不是我要惊扰你的安眠，实在是情非得已。
这时候，头顶洞口冒出几个人头，其中一个惊慌地喊道：“郑老大，你在下面吗？”我恶声恶气道：“你们老大现在摔晕了，就躺在旁边。你们想救他，就得听我的。快让那姑娘过来说话！”洞口沉默了片刻，很快黄烟烟的声音传了下来，声音还是那么冷静：“还活着？”
我看她平安无事，便喊道：“你先走，如果他们拦你，你喊一嗓子，我就把郑国渠脑袋撅了！”这话是喊给她听的，也是喊给其他几个人听的。我虽不是穷凶极恶之徒，却也不是谦谦君子，“文革”里没少跟人打架，书包里藏板砖是家常便饭。
“你怎么办？”黄烟烟问。
“你走了，我九死一生；你不走，咱们俩都是十死无生。”
黄烟烟是个果断的女人，没半点矫情，扔了一个东西下来。我接住那东西一看，原来是那枚青铜环。我刚才割断绳子后吐在了地上，现在她又给扔回来了。
“拿好，坚持住。”她说。
黄烟烟的脑袋从洞口消失了，我把青铜环握在手里，百感交集。这时头顶又隐约听到传来争吵声，我大声喊了一句：“你们再为难她，我就掐死郑国渠！”外头的声音消失了，又过了一阵，郑重把头探了进来，一脸怨毒：“那个女人已经离开了，你快把我们老大放开。”
我仰着脖子喊：“你们扔下根绳子来，再站远点。”郑重嚷道：“我怎么知道你不会勒死我们老大？”我没好气地说：“废话，我还在洞底呢，把他勒死对我有什么好处？”郑重拍拍脑袋，回头叫人去弄绳子。没过一会儿，一条粗大的麻绳颤悠悠地垂了下来。
我扯了扯，确认绳子的另外一头绑牢了，伸腿踢了踢郑国渠：“别装了。”原本昏迷不醒的郑国渠“唰”地睁开双眼，从地上爬起来，眼珠子骨碌骨碌转了几圈，露出一口大黄牙：“你这货，恁地狡猾！”
“没办法，我必须要摆脱黄烟烟。”我闭上眼睛。
其实打来安阳开始，我对黄烟烟就起了疑心。在郑国渠这件事上，明明还有其他和缓的手段，她却一直坚持要斗口，拿出了龙纹爵，甚至不惜用自己身体为赌注，有点急切得过分了。事有反常必为妖，我就多留了点心思。
等到郑国渠一口说出那尊龙纹爵是真品后，我陡然意识到，事情不对劲。那龙纹爵若是真品，也是国家一级文物，黄家竟拿出私藏的国宝来对付郑国渠，还对我和药不然隐瞒，所图绝不会小。更何况，黄家与郑国渠交恶许多年了，何以偏偏在我们前往安阳追查佛头时才发力？——这说明，郑国渠一定与佛头或许
更多精校小说尽在知轩藏书下载：
天珠变 作者：唐家三少
内容简介：
周维清是天弓帝国唯一大元帅的公子，他的父亲手握重权，又是帝国的第一强者，然而周维清却是一名无法修炼的孩童。指腹为婚的公主，性格高傲的父亲，周维清如何把握自己的命运呢？
在帝国，人有本命珠，觉醒后或为意珠、或为体珠，如手串分别在左右手腕处盘旋。天珠如人类之双胞胎，当意、体双珠同时出现在一个人身上的时候，即为天珠。
修炼体珠者是为体珠师，修炼意珠者是为意珠师，而修炼天珠者自然即是天珠师。
天珠师最高为十二双珠，因此，它的修炼过程也被称之为：天珠十二变。
而天生废材的周维清，居然是一名修炼天珠变的弓箭手。天珠变出，箭定天下。
第1章 大姐，我想这是个误会（一）
天弓帝国首都天弓城外，官道。
天弓帝国地是浩渺大陆西方的一个小国，并不依附于任何大国，环境、气候舒适宜人。
今天的天气格外好，天空澄澈的就像一块巨大的蓝色水晶，毫无杂质。只是因为空气的澄净也使得阳光变得格外刺目了一些，幸好，官道两旁生长着百年以上的梧桐老树，粗壮的枝芽带着厚实的叶片将宽阔的官道几乎完全遮挡，形成了这条很有名的林荫大道，一直蔓延出近百里。几乎只要是天弓帝国人，都知道这条星辰林荫道的存在。
天弓城的地理位置十分独特，甚至可以说是绝无仅有的，因为，在这座天弓帝国首都周围，是大片的森林，而天弓城，就像是这片森林中的一颗明珠。虽然天弓帝国本身并不强大，但这天弓城却非常有名。围绕着天弓城的大森林名叫星辰森林，因为这里是全大陆唯一生长着星辰树的地方。星辰树树心是制作上等弓弩的必备材料。有这等战略物资的存在，天弓城的繁荣可想而知。
此时，一名看上去十五、六岁的少年正走在这条星辰林荫道上，口中还哼着些什么。
“花心练大脑，偷情心脏好，泡妞抗哀老，调情解烦恼，暗恋心不老，相思瞌睡少。常说英雄难过美人关，可英雄不这么想，难道把美人留给庸人？美人亦不这么看，难道美人不该配英雄？常说兔子不吃窝边草，可兔子不这么想，难道让别的兔子来吃？草亦不这么想，谁吃不是吃，为什么不让脸熟的吃！常说有钱能使鬼推磨，可鬼不这么想，难道推磨不该给钱吗？钱亦不这么想，钱给鬼不会祸害人，给人就不一定了。哈哈……”
少年身材高大，肩膀宽阔，看上去甚是健壮，黑眸、黑色短发，穿着一身布衣却挽起袖子，露出手臂。皮肤上闪烁着健康的古铜色光泽，眉宇间更是英气勃勃。他的相貌并不算太英俊，但却很容易给人以好感，如果只从外表看，用憨厚、朴实二字来形容他再恰当不过了。只不过，他口中说的话可是与憨厚半点不沾边。当然，只有在没人的时候，他才会流露出几分本色。
“哎……，不能修炼天力真是个悲剧，这年头，长得好根本没用，有天力加本命珠才是王道。苍天啊！大地啊！为什么你们要这么玩我，非要给我周维清一副先天经脉闭塞的身体，却又给我这么一副英俊的面庞？不让我成为天珠师简直是暴殄天物啊！”当然，这英俊只是他自己这么认为的。一边说着，这家伙还很是不客气的向天空比了个中指。
不过，他显然不是真的在怨天尤人，比了个中指后，立刻自我安慰道：“不能修炼天力也好，老头子本来就够严厉的了，要是真的觉醒个本命珠什么的，说不定我的生活要比现在悲惨一百倍？这样也好，现在老头子对我也是心灰意懒了，做个纨绔衙内貌似也是个很不错的选择。洗澡去。”一边说着，他脸上已经流露出一个专属于他自己的招牌式憨厚笑容，当然，真正熟悉他的人才知道，对于周维清这家伙来说，他所表现出的憨厚是和猥琐画等号的。
虽然不能修炼他口中所说的天力，但周维清的身体还是相当健壮的，今年他才只有十三岁，看上去却已经像是十五、六岁的少年了，这一点倒是充分继承了他父亲的光荣传统。
在星辰林荫道上走出大约五里左右，他突然一拐弯，就扎入了星辰森林之中，从小到大，他几乎就是在这片森林中玩大的，自从八岁那年，被测试出先天经脉闭塞无法运转天力之后，周维清的父亲就不再逼迫他修炼天力了，但总是要让他做一些无比痛苦的奇怪训练，闲暇之时，他最喜欢做的事就是一个人跑到星辰森林中玩耍。星辰森林中并没有任何天兽的存在，是浩渺大陆上最安全的森林之一。
钻入星辰森林后，周维清几乎是闭着眼睛前行，对于这里他实在是太熟悉了，足足走了有小半个时辰的工夫，淙淙的流水声已经传入耳中。一想到那清冽甘甜的湖水，周维清不禁加快了前进的脚步，这么炎热的天气，能在那天然冰泉汇聚成的泉水中浸泡一翻是何等美事？
原来，就在这星辰森林中距离官道不远处，有这么一片小湖，它是由地下涌出的冰泉凝聚而成的，只有直径百米左右，周围都是茂密粗壮的大树，所以，知道这里的人很少。周维清也是一次偶然机会下才发现的。他生性喜欢水和湿润的地方，平时又没什么朋友，无聊的时候，就自己跑来泡个澡，倒也是怡然自得。
转过一株大树，冰泉小湖已经近在眼前，周维清没有急于下水，先脱掉外套扔在一旁，然后在湖岸边蹲了下来，把头探出到水面正上方，看着水中的倒影揉了揉自己的脸，喃喃的自言自语道：“我靠，又他妈帅了。”
正在他习惯性自恋的感慨时，突然间，哗啦一声水响传入耳中，令周维清下意识的抬头看去。这一看不要紧，他的眼睛顿时直了。
就在冰泉小湖的另一侧，刚刚有人跃入湖中，溅起无数水花。在湖面上空的阳光照耀下，晶莹的水花似乎被渲染成了金色。而就在那水波荡漾之中，一头粉红色的长发瞬间就揪住了周维清的视线。
冰泉小湖的水很浅，只有一米左右的样子，那跃入湖水中的少女是背对着周维清这个方向的，而那湖水刚刚漫过她的臀部，可周维清却依旧能够看到她那纤细腰肢处动人的曲线。
“这个，这个……”
噗的一声，两股鼻血已经从周维清鼻子处飚射而出，这家伙平时虽然也会经常意淫，但才不过十三岁的他就算成熟的早些也是一个彻头彻尾的小处男，如此近距离的看到一名全身赤裸的少女却还是第一次，竟是激动的喷出了鼻血。
“真是太给力了。”周维清赶忙捂住自己的鼻子，但双眼却死死的盯住那少女的背影，根本忘记了在这个时候自己是多么容易暴露，只是在心中呐喊着，转过来，快转过来。
那有着粉红色长发的少女就像是听到了周维清的呼唤似的，竟然真的缓缓转过身来，她的情绪明显很兴奋，双手撩着水身体缓缓朝着周维清的方向转了过来。
第1章 大姐，我想这是个误会（二）
周维清瞪大了眼睛，眼看着那浑圆的轮廓已然在望，正在这时，突然间，一声娇喝响起，“殿下小心，有人。”
那有着粉红色长发的少女听到呼喊声就像是一只受惊的小鸟一般，迅速缩入水下，顿时，除了头部之外，所有的美好都浸泡在了冰泉小湖之中，她也同时惊慌失措的转过头来。
还没等周维清反应过来，他只觉得身体一轻，眼前景物一阵天旋地转，噗通一声，摔了个七荤八素。
“怎么回事？”周维清虽然未曾修炼过，但从小在父亲严苛的教导下，身体练的相当不错，比普通人还是要灵敏一些的，在地上打了个滚已经重新站起。
此时，就在他面前三米外，一名看上去二十多岁的少女柳眉倒竖，正愤怒的盯视着他。那少女相貌普通，却是一身皮甲戎装，手持利剑，身上还背着一张用星辰木制作而成的长弓。
周维清一眼就认出了她那皮甲上那一小簇一小簇的星辰花花纹，这可是皇室专用的，眼前这少女竟是宫廷侍卫？
最吸引周维清注意的，还是这少女右手正围着他手腕旋转着的三颗珠子。那三颗珠子是翡翠质地，周维清视力很好，再加上那珠子上所自带的淡淡光芒，令他能够看清，那是三分糯种、三分冰种外加四分龙石种的翡翠珠。
就算周维清没有修炼过，他也知道这出现在右手三颗珠子可不是什么装饰品，那是实力的象征。
在浩渺大陆上看一个人的实力，可以从三方面进行评测，任何一方面极其突出，都能成为强者。这三个方面，就分别是：天力，体珠和意珠。
天体，指的就是人的本体，因为人一直认为自己是神所创造出的最高等生物，是上天赐予的身体，所以就自称为天体，通过不同的修炼方法，增强后得到的力量，就称之为天力。天力分为四大层次，分别是天精力，天神力，天虚力，天道力。
每一个层次又分为十二重。据说修炼到最高层次天道力的人，能够拥有天道之力，引天道为己用，即可毁灭又可创造。甚至可活千载。不论是修炼体珠的体珠师，还是修炼意珠的意珠师，都需要以天力为根基。没有足够的天力支撑，天赋再好也不行。
在巨大的浩渺大陆上，人类自出生时，都会拥有一颗自己的本命珠。只是谁也无法知道自己的本命珠是什么。只有当天力修炼到天精力第三重的时候，本命珠才会觉醒。
而天精力的修炼是极其困难的，尤其是入门的天精力，必须要有能和自己本命珠沟通的天赋方能修炼成功。前三重的天精力，就相当于人类的三次脱胎换骨。能够完成者百中无一。
如果能完成第三重天精力的修炼，令本命珠觉醒，那么，就能突破普通人的范畴，这一类人就被称之为御珠师。周维清就是因为先天经脉阻塞而无法修炼天力，因而自身本命珠无法觉醒，只能做个普通人。
本命珠有两种不同的形态，觉醒后，出现在右手手腕，始终围绕手腕旋转的，被称之为体珠。如果位置变成了左手腕，那就是意珠。体珠和意珠有着本质的差别，一般来说，体珠的拥有者，都是强大的战士，因为每一枚体珠都能够增强身体的能力同时还可以通过体珠凝形将其凝聚成为武器或者是甲胄，极大程度的增幅体珠师。而意珠的拥有者则拥有着更强的脑力，可以通过意珠的属性来控制各种元素甚至是一些神奇的力量，而意珠也要通过一种名叫意珠拓印的方式来拥有意珠的专属能力。
但不论是体珠还是意珠，区分实力高下，都是根据其数量。修炼本命珠被称之为炼珠。修炼体珠的就是体珠师，修炼意珠的就是意珠师，能力上各有千秋。不论是体珠师还是意珠师，他们的本命珠最多都只能拥有九颗，其中，拥有一到三颗为师级、四到六颗为尊级、七到九颗为宗级，每一级又分为下位、中位、上位三品。像眼前这位宫廷女卫士就是一名上位体师。
千万不要小看眼前这个拥有三珠的上位体师，要知道，像天弓帝国这样的小国，御珠师的总数量都不到一百位。眼前这位上位体师在天弓帝国的实力绝对能排在前五十位，由此可见御珠师这个职业是多么稀有了。拥有三颗体珠，证明她的天力起码修炼到了天精力第九重以上，以她的实力，足以轻松对付一百名精锐士兵。
体珠和意珠的表现形式分别是不同的宝石。出现在右手的体珠，全都是以各种翡翠为本体，不同种类的翡翠对体师的增幅也不一样。体珠对体师的增幅主要体现为六种，分别是：力量之冰翡翠，柔韧之糯翡翠，坚硬之黄翡翠，敏捷之龙石翡翠，协调之红翡翠，耐力之墨翡翠。
体师的体珠一般都是杂色翡翠，就是说每颗体珠是由不同种类的翡翠拼合而成。面前这名上位体师的每一颗体珠都是由三分糯种、三分冰种外加四分龙石种翡翠组成，也就是说，她的每一颗体珠如果增幅为一百的话，那么，为她增幅的能力分别是百分之三十的柔韧、百分之三十的力量和百分之四十的敏捷。算是相当不错的搭配了。
感受着那愤怒的双眸中附带的森然杀机，周维清只觉得背后直冒寒气，赶忙道：“大姐，我想这是个误会。”
“误会？”宫廷女侍卫手腕一抖，铿锵一声，腰间长剑已经抽了出来，虽然她没有使用右手手腕上的三颗体珠，但在天力的注入下，手中长剑也显得格外明亮。天力未能通过武器外放呈现剑罡，证明她的天力还没能突破天精力的范畴，如果到了天神力，就能够进行天力外放了。当然，这是在她不使用体珠的情况下，如果加上体珠的话，那就会增大天力消耗，按照体珠的属性同时增强柔韧、敏捷和力量。很明显，对付周维清这个手无寸铁的普通人，是根本不需要那么做的。
寒光一闪，宫廷女侍卫的剑尖就点在了周维清的咽喉处，只需要向前轻轻一送，立刻就能要了他的性命。
“这位体师大姐，真的是误会，再说，我也什么都没看到啊！放过我吧。”周维清一脸可怜兮兮的看着宫廷女侍卫，配上他那貌似憨厚的脸庞，还是有几分说服力的。
第1章 大姐，我想这是个误会（三）
宫廷女侍卫显然被他的外表迷惑了一下，眼中怒色略微缓和几分，冷声道：“放不放过你，并不是我说了算的。等待殿下处置吧。”
“殿下？天啊！你说的该不会是帝芙雅公主殿下吧？”周维清目瞪口呆的说道。
“你认识本宫？”一个带着几分高傲的清冷声音从那宫廷女侍卫身后响起，不过，现在听起来，她的语气中却给人一种气急败坏的感觉。
周维清眼前一亮，在那宫廷女侍卫身边已经多了一人，一头湿漉漉的粉红色长发搭在肩膀上，一身金粉色的劲装勾勒出少女动人的曲线，精致的面庞上有着一双深蓝色的眼眸。因为愤怒和情绪波动，此时，她那刚刚发育的酥胸不断起伏着。
四目相对，周维清和那少女几乎是异口同声的惊呼出声：
“真的是你？”
“竟然是你？”
前一句是周维清说的，此时他的脸色已经涨得通红，囧到了极点，心中暗想，这下可麻烦大了。尴尬的道：“帝芙雅公主，你好，没想到在这里见到你。”为了渡过眼前难关，他尽量努力的让自己看上去诚恳一些。
可惜，这位帝芙雅公主可没那么好对付，在短暂的惊讶之后，她那漂亮的脸蛋儿顿时有些扭曲，双拳紧握，“竟然是你这个废物，你居然胆敢跟踪本宫到此偷窥。尼雅，给我杀了他。”
宫廷女侍卫尼雅毫不犹豫的就要执行公主的命令，虽然她有些相信眼前这是个误会，毕竟，眼前这普通少年如果跟踪公主，是不可能不被她发觉的。可他偷看了公主的身体，确实是死有余辜。
“等一下。”周维清见过帝芙雅次数不多，也没怎么真正说过话，只是听说这位公主殿下性格高傲而已，却没想到她竟然要向自己下杀手，再不说话，自己恐怕真的要完蛋了。
尼雅抬起的长剑一缓，周维清已经飞快的说道：“别动手，我是她未婚夫。”
尼雅一呆，不禁回头向帝芙雅公主看去。看到的，是帝芙雅的一脸铁青色。
“我才没有你这样的废物未婚夫，而且你还如此猥琐、卑劣，竟然偷看我……，尼雅，动手，杀了他，一切责任有我承担。”帝芙雅愤怒的咆哮着，就像是一头小母狮子。她真是气坏了，她愤怒是有理由的，昨天她才像自己的父皇提出要解除这门婚约，今天就被周维清在这里偷看了，在她看来，一定是周维清得到了消息，来行此下流之事，再加上心中本就对无法修炼的他十分鄙视，自是怒火中烧。
尼雅看看公主殿下，再看看周维清，迟疑道：“您是牛帅的公子，周子爵？”
周维清一脸的无奈，自嘲的道：“是啊！我就是周维清，天弓帝国著名的虎父犬子中的那个犬子。也是帝芙雅公主殿下的未婚夫。我真不是有意偷看的，这里我经常来，只是凑巧碰到了，真是个误会。”
女侍卫尼雅再次回头看向帝芙雅公主，“殿下，或许这真的是个误会。子爵大人应该而已不是故意的，何况，他还是……”
“住口。”帝芙雅柳眉倒竖，一步跨出，已经来到尼雅身边，一把将她拉开，直接面对周维清，冷冷的道：“我没这样的未婚夫，我帝芙雅的目标是成为一名意宗，步入强者之林，我的丈夫必定是万人之上，俯视苍生的英雄。像他这种卑鄙下流、好色无耻之徒也配？”
周维清原本为了活命，脸上流露出的讨好之色伴随着帝芙雅的怒斥渐渐褪去，泥人还有三分土性，眼睛也不禁瞪了起来，上下扫视着帝芙雅，“老子看你怎么了？从帝国法律上来说，你是我未来的妻子，就算我把你就地正法了，皇帝陛下都不会处罚我？没错，我就卑鄙下流、好色无耻了，我卑鄙无耻的对象是我未婚妻，那条帝国律法管得着？而你，还不是要嫁给我这个无耻之徒？你有什么可骄傲的？不就是生的好点、天赋好点么？老子要不是先天经脉闭塞，说不定你现在巴不得让我看你洗澡，还要送上门来自荐枕席呢。你这种眼睛长在头顶的脑残女人，你以为我愿意娶你？”说着，他转身就走，这家伙平时虽然圆滑，但脾气真要上来了，却是比谁都刚硬。
论身份，帝芙雅虽然是公主，周维清还真不怕她。尽管他本身是天弓帝国的一个笑话，但是，他父亲却是天弓帝国唯一的元帅，更是天弓帝国第一强者，帝国柱石。当今天弓帝国皇帝帝峰凌与周维清的父亲私下都是以兄弟相称的，这也是为什么他和帝芙雅会有指腹为婚这种情况出现的原因了。
周维清的话正说到了帝芙雅心中痛处，正像周维清所说的那样，她虽然万般不远嫁给眼前这毫无出其之处的帝国笑话，可是，父亲的命令也是她无法违背的，一时间，新仇旧恨骤然爆发，帝芙雅一张俏脸被气得已经呈现出清白之色。
左手抬起，一层红色的光晕悄然出现在帝芙雅左手手腕之上，赫然是两颗珠子，只是和尼雅出现在右手的体珠不同。帝芙雅左手上的两颗珠子竟然是两颗夺目的红宝石，这是她的本命珠，也是意珠。帝芙雅今年十六岁，是皇室中难得的天才，天力已经修炼到了天精力第七重，更是拥有了第二颗本命珠，身为中位意师。
意珠和体珠不同，体珠主身体增幅，意珠则是控制元素之力。体珠自身的特征是各种翡翠，而意珠则是不同的有色宝石。根据宝石的颜色和样式不同，也代表着不同的属性。像帝芙雅右手手腕的两枚红宝石意珠，代表的就是火属性。除此之外，还有水属性之蓝宝石，土属性之钻石，风属性之碧玺，光属性之玻璃翠，暗属性之黑珍珠，空间属性之猫眼，生命属性之阳绿翡翠。因此，意珠师的属性更加好认，帝芙雅左手上的两枚红宝石意珠赋予她的就是火系能力。
第1章 大姐，我想这是个误会（四）
“公主殿下，不可。”尼雅惊呼一声，想要阻拦帝芙雅，可此时的她却已经愤怒到了极点，右手一拦尼雅，左手已经朝着周维清的方向抬了起来。
尼雅虽然是上位体师，但她的天力修为是天精力九重，比帝芙雅只高两重，在不使用体珠的情况下又投鼠忌器不敢过于动用天力，顿时被帝芙雅抬起的右手阻拦了一下，也就在这短暂的工夫，帝芙雅已经完成了对周维清的攻击。
帝芙雅左手手腕上第一枚红宝石意珠光芒绽放，一团人头大小的火球呼啸而出，在天空中带起一道炫丽的尾焰狠狠的砸在了周维清背上。火球轰然炸开，周维清惨叫一声，整个人被炸飞出五米外，再狠狠的落在地上，接连翻滚几周，背后已是血肉模糊中还带着一股焦味儿。
“你、你……”他勉强抬起头，看向出手后也同样陷入呆滞的帝芙雅，他怎么也没想到，帝芙雅竟然真的会对他出手，而且是如此狠辣。
帝芙雅脸色一片苍白，在愤怒中爆发后，她也立刻意识到了不妙，自己第一意珠拓印的爆裂火球威力如何她清楚的很，一时间，顿时心神俱颤，不论怎么说，周维清都是帝国元帅之子，可现在她就算后悔也已经晚了。
身为帝芙雅贴身侍卫的尼雅也呆住了，贴身内衣瞬间就被冷汗浸透了，要是公主殿下杀了元帅之子，刚出生时就被赐予子爵爵位的周维清，恐怕就要帝国大乱了。可是，她和帝芙雅都不擅长治疗，此时二女都已经是一片茫然的不知所措。
就在这时候，突然间，原本还是一片晴朗的天空骤然阴沉下来，一声炸雷在星辰森林上空响起，紧接着，整个天空在几次呼吸的工夫中就已经变得漆黑如墨。帝芙雅和尼雅都感觉到一股冰冷寒意莫名的出现在自己心中。
“我、我不是故意的。”帝芙雅喃喃的说道。
尼雅此时也已经醒悟过来，一把拉住帝芙雅道：“公主殿下，天色不对，我们赶快走，先回皇宫再说，找位生命系意师来救周子爵。”说着，她用力拉扯着帝芙雅扭头就跑。她很清楚，周维清这么个普通人被帝芙雅用意珠拓印技能正面轰中，活下来的可能微乎其微，这个时候，必须要先离开现场再说，否则，一旦被别人看到，那就真的完了。先离开这里才是最正确的选择，火系意珠师在天弓帝国虽然不多，但也绝不只是帝芙雅公主一人，只要不在现场，一切都还有转圜余地。
周维清躺在地上，全身虽是动弹不得，但他却清楚的听着帝芙雅和尼雅离开的脚步声。此时此刻，他只觉得自己全身似乎都浸入了熔岩地狱一般，体内的血液似乎都沸腾了，每一次张口，都有淡红色的雾气从口中喷出。被爆裂火球正面轰击的背部并不疼痛，因为早已是完全麻木了，但那炽热的火毒却在侵蚀着他身体的每一部分，如果在刚刚被帝芙雅攻击后能够有一位生命系的意珠师救助，或许他还有活下来的机会，但此时，火毒已经侵入肺腑，生命正在一点一滴的远离他而去。
周维清本是个天性十分乐观的人，否则的话，他身为元帅之子却是个无法修炼的普通人，也不可能过的这么舒心了。他不想死，一点都不想死，他还有很多想做的事情没有去做。他无论如何也想不到，自己竟然会要死在未婚妻手中。其实，他心中并不是特别恨帝芙雅，他只恨上天为什么不给他一个能够修炼的身体，如果他也能够成为一名御珠师，那么，一切都会不一样。强烈的怨念犹如实质一般不断的从周维清身上散发而出，他在心中恶狠狠的发誓：“帝芙雅，如果老子这次能够不死，总有一天，我会让你跪在我面前，求我娶你。然后我再将你弃之如敝履。”
发完这最后的誓言，周维清的意识已经开始渐渐模糊了，就连那无比灼热的感觉也已经越来越淡，我的生命真的就要这么结束了么？这是他心中最后的想法。
正在这时，突然间，轰隆一声巨响，一声轰鸣就像是在他头顶上出现了个炸雷似的，将半昏迷状态的周维清又震的暂时清醒过来，他瞪大了双眼，看到的，是一副无比诡异的画面。
一道黑色裂缝，就出现在他面前三尺外的空中，空气宛如一只巨大的眼睛，悄然向两旁撕裂开来，因为之前的剧烈轰鸣，周维清被震荡的已是张大了嘴，又是一口淡红色的血雾从口中喷吐而出。
也就在这个时候，那黑色裂缝之中，一团奇异的光彩就像是那巨大黑眸的瞳孔一般悄然出现，那是一个球状体，有婴儿拳头大小，本体漆黑如墨，但上面却渲染着青、蓝、银三色光彩。周维清那一口血雾正好喷在了这枚妖异的黑珠之上。顿时，一股周维清从未感受过的极致冰冷气息瞬间就从那黑色的珠子上爆发开来，瞬间冲入周维清体内。
周维清的身体剧烈颤抖起来，之前的所有灼热和灼烧感一瞬间就已是荡然无存，他只觉得自己如坠冰窖一般，原本已经有些迷糊的情绪在这一刻突然变得异常亢奋起来，周围的一切也在他的六感之中变得格外清晰。
那枚黑色的珠子仿佛被他身体中什么力量牵引着一般，嗖的一下，直接钻入了他口中，周维清只觉得嗓子眼一凉，全身就像是变成了冰雕一般，所有意识已经被瞬间封闭，眼前一黑，就昏了过去。
周维清身体上方的裂缝悄然闭合，紧接着，前一刻还漆黑如墨的天空平静了下来，如墨的乌云缓缓散去，阳光又一次降临在星辰森林，当然，也降临在那冰泉小湖之上。
第2章 妖异黑珠（一）
星辰森林，冰泉小湖湖畔。
周维清的身体近乎呈现为大字型躺在地上，整个人都已经陷入了深度昏迷之中。但是，在这个时候，他身上去已经开始出现了奇异的变化。
首先出现在他身上的，是一层黑色的光芒，尽管阳光重新出现在天空之中，但是，他身上所散发的这层幽暗气息却依旧是那么的深邃。那黑色光芒就像是一个蚕茧般，悄然包裹住了周维清的身体，他那之前被爆裂火球轰击的皮开肉绽，有些地方甚至已经露出肋骨的沉重伤势竟然在以肉眼难辨的速度愈合着。最令人震撼的是，在他背后肌肉、经脉愈合的时候，能够隐约看到，他的骨骼、肌肉、经脉都渲染上了一层浓浓的灰色。
那是一种很难形容的颜色，这灰色给人的感觉比周维清身体表面的那层黑色还要冰冷，但却又充满了活泼生机，但是，当这层灰色渐渐从周维清体内蔓延出来取代了他身体表面那层黑色光芒后，周围的植物却出现了诡异的变化。能够清晰的看到，从周维清身边的植物开始，所有的植物都被他身上的灰色所渲染，紧接着，这些植物在灰色中快速枯萎并且向外蔓延，只是一会儿的工夫，以周维清的身体为中心，半径五米范围内，所有的植物已经全部枯萎，莫名的邪气在空气中纵横，而周维清背后的伤势却愈合的更快了。
灰黑色的光芒渐渐变得浓郁起来，阴冷、霸道、邪恶、妖异，四种气息不断围绕着周维清的身体盘旋着。他的身体也随之开始轻微的颤抖起来，紧接着，从那黑灰色之中，三缕光芒悄然出现，就那么在他身体上方轻微的摇曳。这三缕光芒正是之前他吞入腹中那枚妖异黑珠上所带有的青色、蓝色和银色。
太阳温暖的光芒始终也无法进入到周维清身体周围，在周维清的额头上，一个黑色的王字缓缓出现，而他的皮肤上，也有了一层呈卷曲状的黑色魔纹，在黑色魔纹下还有一层一模一样的灰色魔纹，两层魔纹叠加看起来有着强烈的立体效果。这些魔纹不只是密布在周维清身上，也同样蔓延到了他脸上。
足足小半个时辰的工夫过去了，所有的色彩才渐渐淡化，重新融入到周维清体内，而他身上诡异的双重纹路也随之消失。
周维清那原本健康的古铜色肌肤看上去要白皙了几分，就连面部轮廓似乎也变得英俊了一些，他那被爆裂火球轰击过的背部，此时已经完全恢复了正常，皮肤光滑，连一点痕迹都没有留下。就像是从未受创过似的。
又过了一会儿，周维清的手指动了动，深度昏迷的意识渐渐清醒过来。
当周维清下意识的睁开双眼时，他不禁机灵灵打了个寒颤，虽然先前他陷入了深度昏迷并不知道发生了什么，但醒来后还是感觉到全身一阵发冷。心脏拔凉拔凉的，阵阵阴冷的感觉令他很不适应，还有一种难言的情绪变化。
我没死？周维清猛的坐了起来，他只觉得自己的身体似乎轻松了很多似的，赶忙抬手摸摸自己的后背，背部肌肤光滑的触感令他不禁瞪大了双眼。
“难道刚才只是我睡着了做了个梦不成？”周维清看看周围，顿时发现，还有一些自己衣服破碎留下的痕迹，尤其是地面周围这一片植物枯萎的痕迹是那么明显。显然，这并不是梦。
拍拍自己的额头，周维清的大脑渐渐清晰，回忆起了之前发生的种种。
“那个诡异的黑珠好像钻进我肚子了？”很快，周维清就回忆起了自己昏迷前那一刻发生的情形，当时他只觉得一股阴冷之气冲入腹中，全身一冷就失去了意识，之后发生的事情他就不知道了。至于地面上植物的枯萎，他下意识的认为是帝芙雅那爆裂火球轰击在他身上后，火球所附带的灼热所造成的。
因为先天经脉闭塞，周维清虽然身为贵族，但上的却只是普通学校，对于御珠师的能力只是略知一二，否则他也不会出现这么大的判断误差了，要是帝芙雅第一本命珠的技能都能产生如此恐怖的威力，那她就不能简单称之为天才了，更何况，要真的是那样，他的身体当时也就被炸碎了。
“那黑色珠子究竟是什么东西？”对于其他的判断虽然都不正确，但有一点周维清却想得很清楚，自己被爆裂火球轰出的重伤必定是被那黑色珠子治好的。
“难道我人品那么好？得到了什么奇遇？”周维清一想到这里，内心顿时变得火热起来，他虽然生性豁达，但出生在那样一个家庭里，在他内心之中其实比谁都盼望能够拥有强大的力量。
扭头朝四下看看，他立刻就锁定了旁边一株高大的星辰树作为自己的目标。
星辰树之所以得名，是因为它的树叶是呈现五角形，宛如天上星斗一般，百年以上的星辰树树干就已成材，硬度极高却又不缺乏韧性，是制作强弓最好的材料。
周维清几步就跑到那颗星辰树面前，比划了比划自己的拳头，猛的一拳就朝着星辰树粗糙不平的树干上打去。
“砰——，啊——”前一声，是他拳头与树干碰撞的声音，而后一声则像是猫被踩了尾巴似的，那种尖叫已经凄厉的不似人声。
周维清从小就怕疼，这一拳下去，那粗壮的星辰树岿然不动，他却已经抱着右手在原地跳脚了。剧烈的疼痛令他的右拳都有些麻痹了，皮肤表面更是皮开肉绽，正所谓十指连心，那剧烈的疼痛让他足足在原地蹦跳了十几分钟才算是缓过来一些。
“我就日啊！”这家伙一边骂着一边不断的向自己手上吹气，“妈的，看来这天上掉馅饼的事是不会出现在我头上的。”
幸好，他年纪小，这一拳的力道终究不大，才没有伤到骨头。疼痛缓和一些后，他三把两把扯掉身上破碎的衣服，从冰泉小湖旁捡起自己的外衣套上，这才灰溜溜的走了。
但是，他却并不知道，在他大约离开一刻钟之后，就在他先前拳头轰击的那株大树上，留下他拳头破皮时一丝血迹的地方，星辰树坚韧的树干已经开始悄然腐烂，一层淡淡的黑灰色气息也随之扩散，大约三天后，这株起码生长了五十年以上的星辰树永远消失在了星辰森林之中。这都是后话，也是周维清永远也不知道的。
第2章 妖异黑珠（二）
重新踏上星辰林荫道，周维清越想心里越怒，虽然是险死还生活了过来，但他对自己那个未婚妻的印象已经跌到了低谷，这要不是碰到那诡异的黑珠，恐怕自己这条小命就葬送在星辰森林中了。
“帝芙雅，你等着，总有一天，老子会让你后悔的。”周维清恶狠狠的说道，他还从未如此恨过一个人。哪怕是那些嘲笑他的人，表面上也从来不会针对他如何，这次帝芙雅竟然为了个误会下此狠手，周维清可是个很记仇的人。
眼看着，已经快到天弓城了，周维清的情绪也渐渐冷静了下来，他身上现在就一件外袍，里面空荡荡的，幸好，外袍内兜里的钱袋中还有几十个金币。父亲对他管教极为严格，零花钱少的可怜。
“回家？”周维清停下脚步，眼中流露出思索的神色，“不行，绝不能就这么回家。帝芙雅这悍妞回去以后肯定会向她父皇哭诉我偷看她洗澡的事，这要是传到老头子耳朵里，那可就不是一顿竹笋炒肉能解决的了，不死恐怕也要脱层皮。”一想到自己父亲那严厉的眼神，周维清就不禁再次打了个寒颤，从小到大，他挨的打太多了，稍微调皮一点，父亲就是一顿揍。这次要是得知自己偷看公主洗澡，那真是无论如何也洗不清了，为了自己的生命安全着想，绝不能就这么回去。
可是，不回去又能怎么办呢？周维清心中可是犯了难，身上就十几个金币，他虽然身材高壮，可实际上只是个十三岁的孩子而已，又没有一技之长，就算是离家出走，恐怕也坚持不了几天，总不能饿死在外面吧。
一时间，周维清不禁愁容满面，心中虽是万分不愿，但也不得不继续挪动脚步，朝着天弓城城门的方向一步步蹭去。
“咦，前面怎么那么多人？”眼看着城门已是近在眼前，周维清突然发现，在城门一侧，聚集了很多人，起码有数百，周围还有士兵守卫着。
这是在干什么？好奇心的驱使下，他快步走了上去，幸好，人群并不是十分拥挤，他挤了几下就到了人群前面。
人群前方是一排长桌，周围还有一个空地，有不少人聚集在那边，长桌后面贴着一张皇榜，最上面写着征兵启示四个大字，下面写的是：为保帝国边疆，天弓城现征兵三千，征兵范围，男性，身体健康无残疾，年龄十六岁至二十六岁之间，力大者，有天力等级者优先。先有国才有家，是为国家，参军从戎保家卫国，方显男儿本色。
这里指的天力等级其实就是一级、二级者，要是天力能够修炼到天精力第三级从而本命珠觉醒，那也不用参军了，直接就可以进入军事院校或者是御珠师学院深造，那可是前途无量的。
一般来说，御珠师的本命珠在十六岁还没有觉醒的话，那么，天力恐怕一生也修炼不到第三级了，本命珠也将永远沉寂。而这里要招募的，显然只是普通士兵而已。
招兵？看到这份启示，周维清不禁心中一动，对啊！要是自己当了兵，不就不用回去了么？有饭吃还有军饷拿，说不定自己在军队里还能闯出点名头来，省的老头子总是说自己是废物。哈哈，真是天助我也。
这小子毕竟年纪还小，一时兴起之下，根本没考虑到当兵是否艰辛，他这个年纪正是性格最容易冲动的时候，更何况天天被叫成废物，老爹又那么严厉，他早就不想在家待了。
心中做了决定，周维清已经挤到了前面的位置，向桌子后一名负责招兵的老兵问道：“大哥，我要报名，我要报名。”
此时这边虽然围观了数百人，但真正报名参军的数量并不多，天弓城必竟是天弓帝国首都，在这里生活着的平民比其他地方要富足许多，而天弓帝国本是小国，与周围的几个国家矛盾不断，经常会有冲突，因此，当兵可不是什么保险的事，只要不是实在没出路，天弓城的民众一般都不会选择让自己的孩子去当兵，就更不用说贵族子女了。
坐在桌子后面负责招兵的都是老兵，而且起码是小队长级别的军衔，共有二十人，和周维清面对的这位，看上去三十多岁的样子，虽然是坐在那里，但也能看出他那高壮的身材，但脸上却是一副懒洋洋的样子，在军队呆久了的人都能看出，这位典型是个兵油子。
“小子，你要当兵？”突然有人报名，让这位兵油子小队长顿时大感兴奋，毕竟，这里他们坐了有二十个人，而这报名的小子却就选了他这边，让他很有面子。
“是啊！我要当兵。”周维清肯定的说道。看着这些小队长们一个个身穿铠甲坐在坐姿后面威风凛凛的样子，更加坚定了他要当兵的信心。
兵油子小队长点了点头，道：“那好，你要当什么兵种？”
“啊？”虽然周维清的老爹是天弓帝国军队最大的头儿，但他对军队中事却是一窍不通，弱弱的问道：“有什么不同么？”
“当然有不同，普通士兵的待遇虽然都一样，但兵种不同，测试的项目也不同。比如，这个轻装步兵吧，首先测试的就是耐力，在战场上，它们永远是最忙碌的人，要来回奔跑。所以，耐力就很重要，你能跑，在战场上存活的可能性才大，是吧。而大部分兵种也都是从轻装步兵发展起来的。刚加入军队，绝大多数人都是从步兵做起。当然，也有其他一些初级兵种，比如辎重兵啊、粮草兵、火头军之类的。不过，这些都是最没出息的，永远也成不了气候。”一边说着，这位兵油子小队长还很是不屑的撇了撇嘴。
一听到战场上存活这几个字，周维清先前的满腔热情顿时消散了许多，对啊！当兵是要上战场的，自己又没啥本事，这要是到了战场上直接成了炮灰，那可不值啊！
“呃，军官大哥，这个，要不我再考虑一下？”怕死本来就是人的天性，更何况周维清表面上看去有十六、七岁，可实际上才十三岁而已。
第2章 妖异黑珠（三）
“你耍我啊？”那兵油子小队长猛的站了起来，这家伙身高足足超过一米九，身体又十分健壮，这一站起来，顿时气势逼人，一把抓住周维清前襟，凶狠的面庞已经凑到了他眼前。
“呃……，我的意思是说，我要考虑一下选择什么兵种。”周维清立刻一脸陪笑着说道。正所谓好汉不吃眼前亏，他可不想被揍一顿。事实上，如果他肯说出自己的身份，恐怕这里就要跪倒一片了。不过，周维清这家伙虽然阴险了点，狡猾了些，但有一点好，他对自己老爹的话绝对遵从，他那元帅老爹曾经对他说过，流自己的汗，吃自己的饭，靠天靠地靠父母，不是真好汉。所以，周维清年纪虽小又是贵族，但却绝不会像帝芙雅公主那样仗势欺人。
实际上，如果周维清真的后悔不当兵了，那小队长也是拿他毫无办法，谁让他年纪小呢，被这么一吓，顿时就说不出不当兵的话了。
那小队长听了周维清的回答，这才满意的坐了回去，歪着头看着他道：“赶快选，然后填表、测试，我跟你说，小子，算你运气好，今天才第一天招兵，测试还是比较宽松的，否则的话，你以为想加入军队吃饷那么容易么？”
周维清苦着脸道：“军官大哥，那个，我想问一下，要是上了战场，什么兵种是站在最后面最不容易和敌人直接接触的？”
他有他的想法，每个男孩子少年时都有个英雄梦，要说去做个火头军之类负责后勤补给的，他还真不愿意，既然当兵了，总要像样点吧。不然以后老爹知道自己只是当了个伙夫，还不被他活活打死？他自己也丢不起这个人。但主战兵种肯定是要上战场的，周维清当然希望能找一个相对安全的兵种，安全第一嘛，这家伙一向认为，怕死乃人之天性，再正常不过，他可没有视死如归那种概念。
小队长眼中流露出一丝狡猾的光芒，施施然的道：“那个简单，自然是弓箭手了。弓箭手一般都是站在后排的，就算需要到前排放箭，也会在双方主战兵种碰撞前撤退到后面。除非我军全面溃败，否则的话，一般来说，弓箭手是绝不会和敌人直接接触的。”
听了他的话，周维清顿时大喜过望，“好，这个好，对啊！我怎么没想到我们天弓帝国最优秀的兵种，军官大哥，我就当弓箭手了。”弓箭手一般站在后排，而且会被战士保护，这点他还是知道的。
小队长见自己狡计得逞，嘿嘿一笑，这才坐直身体，拿起笔道：“姓名，年龄。”
“我叫周……”周维清差点就直接报出了自己的名字，幸好他收的快，立刻改口道：“我叫周小胖。年龄十六。”自幼生活在贵族家庭，而且又是家中独子，他虽然年龄只有十三岁，但对人情世故却比普通少年懂的早很多，既然决定当兵，显然是不能被自己老爹发现的，因此他临时给自己起了个名字，至于周小胖这名字，还是他小时候的乳名，已经不用十年了，自然不怕老爹到军队来查。
“周小胖？你也不胖啊！”军官一边嘟囔着，一边做着记录，对于周维清报出的十六岁年纪，他丝毫没有怀疑。
很快，登记完毕，将表格递给周维清，指着边上那圈场地的一个角落道：“去吧，弓箭手测试在那边，只要通过了测试，你就是一名帝国士兵了。”
“谢谢军官大哥。”周维清接过表格，心中还美滋滋的想着，这次真不错，又当兵了还能当个危险不大的弓箭兵，这简直是太完美了。
兴冲冲的拿着表格来到测试场地，这边只有四、五名士兵，身穿简单的黑灰色军衣，上身有轻薄皮甲，手上戴着特制的护指，头上则是有一圈大帽檐的遮光风帽，身背长弓，左右腋下各有一壶羽箭。这就是标准的普通弓箭兵制式装备了。倒也有几分英姿飒爽之意。此时这边虽然无人测试，但几名弓箭手都站得笔直，周维清很清楚自己父亲严厉的性格，对儿子还那么猛呢，更何况是治军了。因此，天弓帝国虽小，军队总数也不过数万，可却相当精锐，在同等数量军队的交锋中，周维清的父亲周大元帅还未尝过败绩，在周围一众效果之中赫赫有名。
“几位大哥，我是来测试的。”周维清将表格递了上去，一名士兵接过表格，看了他一眼，道：“小兄弟，很有想法嘛，恭喜你选择了咱们这么有前途的兵种。给，拉两下试试。”一边说着，那接过表格的士兵，将自己背后长弓摘了下来，递给了周维清。
周维清接过长弓，不禁低下头仔细端详起来。只见那长弓弓身是用优质星辰木所制，长度高达一米八，箭长零点九米。弓架的前部为圆弧形，后面是平的。弓身的中间手握部宽约四厘米，往两端方向逐渐变细，端部用角料镶包。
这种长弓是经历了无数战争岁月发展而成的，浩渺大陆古时候的混材弓、十字弓的长度一般是不足一米二，攻击距离不过两百码（一码相当于零点九米），有效射程不过一百码，穿透力也远远不足。随着时间的流逝，弓弩逐渐向大型化发展，尤其是星辰木这种质地坚韧重量又小的优质木材被发现后，长弓就开始被大范围的应用了。天弓帝国弓箭手所使用的这种长弓威力极大，普通长弓最远射程达四百码，有效射程为两百五十码，是十字弓的两倍。它的射速高达每分钟十至十二箭，更是十字弓所无法比拟的。在技术熟练的士兵手中，长弓的命中率大大高于十字弓。由于长弓更轻便，更容易掌握，威力巨大，适用于散兵射击和方队齐射，这些优点最终导致了十字弓的淘汰。可以说，长弓是战场上最有效和用途最广的单兵武器。
长弓的高射速可以达到“弹幕”的效果，当己方的士兵冲锋在前时，后方的长弓手仍然可以放出高抛物线的箭攻击敌人的上部。战马的弱点正是来自上方的袭击，大部分战马没有护甲所以一旦受伤，就会变的难以控制。而即使在三百米的极限距离，锥形箭还是可以穿透普通的锁甲。
第2章 妖异黑珠（四）
长弓的不足之处在于使用者必须有强健的体魄，高超的技术和各方面的协调配合的能力。为此士兵必须经过长年累月的训练和实践。
长弓手的重要性毋庸置疑，更是天弓帝国的主战兵种之一，周维清的父亲曾经在还是联队长的时候带领着天弓帝国大军获得过一场典型的弓箭兵式胜利。当时，他们的对手是以骑兵为主力地处天弓帝国南方接壤的克雷西帝国。
当时，周大元帅选了一块平缓的斜坡，摆下阵势，控制了克雷西军的必经之路。
天弓帝国军中弓箭兵共约两千人，均分为三队，左队有树林和战壕做掩护；右队有一条河做屏障；后队位于两队之后，由周大元帅亲自率领。每个分队前方由约一百五十名不骑马的重骑兵手持重型塔盾组成方阵，纵深为六排，面对比己方人数多三倍的敌军骑兵，以长弓手之利、以近乎屠杀的方式获得了那场战争的胜利，从此周大元帅一战成名，正式登上了天弓帝国军界的舞台。
正因如此，当周维清手握长弓的那一刻，不禁有种热血沸腾的感觉，身为元帅之子，他当然用过长弓，也射过箭，但握住这种上过战场的战弓与那些训练用的长弓感觉却是完全不一样的。
深吸口气，周维清左手握弓右手熟练的食指、中指、无名指搭在弓弦之上，双膀发力，左手稳定抬起的同时，右手已经将弓弦拉成满月，稳稳的对着前方。
将长弓递给周维清那名士兵眼睛一亮，赞道：“行啊！小兄弟，以前玩过长弓吧，动作挺标准，就不知道准头如何。咱们弓箭手只要准头够，那就是军队里最强大的存在。”
周维清的姿势动作怎么可能不标准？要知道，他家里那位周大元帅除了带兵打仗之外，只要在家，最大的乐趣就是折磨他，虽然周维清因为经脉闭塞未能修炼天力，但在训练方面，那绝对是第一流水准，就算周大元帅不在家的时候，也会给他布置训练任务，回来后检查。要是检查不合格？嘿嘿……
正因如此，周维清不但会射箭，而且精准度相当不错，这也是他选择了弓箭兵之后兴奋的原因。天弓帝国以弓闻名于世，周大元帅对他的训练中，长弓就是用的最多的。
拉着弓弦保持了一会儿，周维清这才缓缓收弓，脸不红、气不喘，腰板挺的笔直。他毕竟才只有十三岁，力量方面虽然已经不弱于成人，但如果长时间拉弓，力量还是有所不足。
“行了。小兄弟，从现在开始，你就是咱们弓箭营的兄弟了。咱们弓箭营隶属于第五联队，第五联队全部十营之中弓箭手营有四个，咱们是三营的，这些你可要记牢了。”
不论大国、小国，军队的建制都差不多。十人为一队，十队一百人为一中队，十中队一千人为一营，十营一万人为一联队又叫一个师团，十联队十万人为一军团。当然，在天弓帝国是没有军团这个建制的，整个天弓帝国就五个联队，共五万人。
“啊？这就算测试完了？”周维清惊讶的说道。
那弓箭兵笑道：“怎么？你还觉得有多难么？这是招兵又不是挑女婿，只要身体无缺陷，能拉的开长弓自然就算合格了。你这小家伙憨头憨脑的，估计也就是刚满十六岁吧，还会继续长身体的，肯定没问题。而且，加入军队以后，会到新兵营去集中训练三个月，你以为你进入军队就能直接上战场么？去吧，到那边去领装备，小兄弟，我可跟你说，能加入咱们三营绝对是你的运气，等你待会儿看到营长你就明白了，咱们营长亲自发装备呢。”一边说着，他在周维清的表格上打了个对勾就递还给了他。
弓箭兵给周维清指的方向是旁边不远处的营房，这营房显然是刚刚建立不久，还有马车往里面不断运送东西呢，现在看来，应该是招兵所用的军械。
自己这就成为一名士兵了？从小到大，被老爹骂成废物无数次，他从未有过像现在这样有成就的感觉，尽管刚才的测试无比简单，但他毕竟是通过了，凭借自己的努力成为了一名士兵，周维清不自觉的将胸膛挺起几分，吐出一口浊气，大踏步的朝着营房方向走去。
走进营房区，手中表格就是他通过岗哨的通行证，在哨兵的指点下很容易就找到了弓箭三营的营地。有一个巨大如仓库的营房门前插着个牌子，上面写着：新兵报到处。
周维清心中这个激动啊！赶忙就朝着营房走了过去，抬手掀帘就要进去。
说来也巧，就在他伸手去抓门帘的时候，里面也正好有人走出来，现在是夏天，营帐的门帘都是薄薄一层，主要防蚊蝇的，周维清因为心情激动，这一下动作又很大，一把抓上去，确实是抓到门帘了，但同时还抓到了一个圆乎乎的东西，软软的，但却既有弹性，连同门帘被他一起抓在手中。周维清下意识的捏了一下的同时，门帘那边已经是一声低哼响起，紧接着，周维清就被一脚蹬了出去。
这一脚力度不大，但也踹的他倒退了七、八步，险些一屁股坐在地上。门帘刷的一下就掀开了，从营帐内走出一个人来。
那是一位明眸皓齿的少女，看上去不过十六、七岁的样子，身材修长，身高大约在一米七左右，一头蓝色长发在脑后梳理成马尾状。身穿黑色劲装，未穿甲胄，但这种黑色军装周维清还是认识的，是营长一级的制式军装，当然，外面要再配上全套的板甲才是全部装备。
帝芙雅公主已经够漂亮的了，但如果和眼前这蓝发少女相比，却差了一个档次。这少女的皮肤，就像是乳酪一般细腻润滑，最显著的特征就是她那双极为漂亮的大眼睛，眼眸呈淡淡的青色，眼窝很深，眼目柔和而完美，精致的找不到半分瑕疵，始终给人一种温柔如水般的感觉。
看到这名少女，周维清顿时呆住了，因为这少女他是认识的，尽管当初他只是远远的看了一眼，但记忆却异常深刻。原因很简单，因为出现在他面前的少女，不但是天弓帝国年青一代的第一天才，同时也是天弓帝国的希望，更有天弓帝国第一美女之称，她的名字叫做上官冰儿。
第3章 营长的胸肌真不错（一）
周维清只见过上官冰儿一次，那还是在上官冰儿的授勋仪式上，各国的贵族等级都差不多，从低到高，分别是勋爵、男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵六等。当然，不同国家的爵位，权力大小是完全不同的。
上官冰儿是平民家的孩子，但是，她在年仅十二岁的时候，就被帝国授予了勋爵爵位，之后，第二年，加封男爵，今年她十五岁，比周维清大上两岁，但爵位却已经和他一样，也是子爵了。要知道，人家这个子爵可不是萌荫而来，是凭借着自己的能力获得的。帝芙雅公主是帝国皇室最耀眼的明星了，但要和周维清眼前的上官冰儿相比，那差了就不只一个档次。
上官冰儿比帝芙雅公主小一岁，但她也已经拥有了两颗本命珠，但却并不是单纯的意珠或者是体珠，而是两者皆有。十二岁那年，上官冰儿就已经将天力修炼到第四级，意体双珠觉醒。同时拥有意体双珠的御珠师被称之为天珠师，其稀有程度比人类的双胞胎还要少见。而天弓帝国这样的小国家能够拥有的天珠师更是少的可怜。上官冰儿之所以这么受到帝国重视，小小年纪就能够从平民晋升到子爵爵位，就是因为，她是整个天弓帝国中第二位天珠师。而第一位天珠师，就是周维清的父亲，周大元帅。
尽管自己的父亲是一名天珠师，但天珠师这个职业在周维清心中却是非常神秘的。由于他自幼经脉闭塞，周大元帅很是看不上自己这个独子，所以从不在他面前讲述和天珠师有关的事情。周维清只是知道，表面看去，天珠师似乎是意珠师与体珠师的结合，可实际上却并非如此，因为天珠师的修炼情况、等级提升，甚至连意珠、体珠的外表、能力，都与单纯的意珠师、体珠师有所不同。究竟不同在什么地方他就不知道了，但天珠师就是强者代名词这一点他却极其清楚，午夜梦回时，他不知道做过多少梦，梦想着自己能够成为一名天珠师。
周维清之前唯一一次见到上官冰儿的时候，就是她加封子爵那天，为她授予爵位的正是帝国皇帝，当时周大元帅带着他进行观礼，因此，他虽然见过上官冰儿，一眼就认出了这位帝国第一美女，可人家却不认得他这个元帅之子。
不过，此时这位帝国第一美女的脸色可不怎么好看，绝色容颜上满是寒霜，柳眉倒竖，双手护在胸前。
上官冰儿此时已是郁闷到了极点，她刚要从营帐中走出来，谁知道被眼前这少年冒冒失失的隔着门帘抓了一把，而且还是抓在了女人最敏感的位置之一。要知道，从小到大，还从未有男人碰过她的身体，她自幼不知父亲是谁，是母亲一手拉扯大的。要不是刚才被抓到了重要部位，那踹在周维清身上的一脚可就不是那么轻了。
周维清这时候也醒悟过来了，联想起之前那几名弓箭兵的话，很明显，眼前这位帝国第一美女竟然就是他要加入的弓箭第三营营长，也就是将要发给他装备的上官。再看看上官冰儿的样子，他就知道自己刚才那一把抓在什么地方了。
在星辰森林的时候，他还只是看了帝芙雅公主有长发掩盖的裸背，就已经是激动的不得了。这下更是对上官冰儿直接上了手。难道今天真是自己的艳遇日么？一天当中竟然和天弓帝国最有名的两个女人发生了暧昧关系。想到刚才自己手上抓的竟然是……，噗的一声，两股鼻血就已经从周维清鼻子里喷了出来。哪怕他此时脸上再装的一脸憨厚，这鼻血可是直接出卖了他心中的龌龊想法。
“你是什么人？”看到周维清喷出的鼻血，上官冰儿的脸色顿时更加难看了，一把就将腰间佩剑抽了出来，指着周维清怒斥道。
“啊！误会，我是新兵，前来报到并领取装备的。”周维清赶忙将自己手中的表格朝上官冰儿晃了晃。
上官冰儿一步跨出，如同风一般，已经来到了周维清面前，一把抢过他手中的表格看了一眼，脸色这才略微缓和了几分，她也知道刚才那是个巧合，可心中还是极为愤懑。
“你那么毛毛躁躁的干什么？”铿锵一声，佩剑收回，她眼中杀气已经消失了，但语气却依旧没有半分缓和。试问，任何一个女孩子被抓了重要位置一下，脾气能好才怪了。
周维清一边注意着上官冰儿脸上神色，一边心中暗暗赞叹，看人家上官冰儿，平民出身，受的委屈一点也不比之前的帝芙雅公主小，可人家这素质可要比帝芙雅公主好多了。她要是我未婚妻该多好？
“跟我进来吧。”上官冰儿一撩门帘，重新走回了营帐。
周维清正要跟进去，旁边却凑过一个人来，他这才发现，之前跟着上官冰儿身后还走出来一名男性士兵，身穿护住身体重要位置的轻铠，头盔上有一根黄色羽毛，这是掌管百人的中队长标志。之前因为上官冰儿实在是太引人注意了，因此周维清并未发现他的存在，此时才注意到。
一丝细弱蚊蝇般的声音在他耳中响起，“小子，手感怎么样？”
周维清此时正是心情暗爽之中，下意识的就赞叹道：“营长的胸肌真不错。”
那名中队长其实只是调侃他一句，外加有些羡慕，却没想到这家伙竟然堂而皇之的就说了出来，和他外表憨厚的样子大相径庭。面对周维清的回答，他只想说一句：太彪悍了。
寒光一闪，周维清只觉得全身寒毛瞬间乍起，面前的门帘已经刷的一下被斩断了一截，站在门帘内，手中佩剑正在微微颤抖着，上官冰儿一脸森寒的看着周维清，“再废话，我让你这辈子做不了男人。”
“呃，营长，我错了。”周维清说出那句话的时候他就后悔了，他声音不算小，上官冰儿又刚进去，根本没有听不到的理由，赶忙一脸赔笑的承认错误。
上官冰儿怒哼一声，转头走向营帐内部，而那位中队长眼看形势不对，朝着周维清比了比大拇指，扭头就溜了。上官冰儿虽然没什么架子，脾气也还好，但一旦发生战斗的情况下，却比任何人都彪悍，他可不想成为出气筒。
第3章 营长的胸肌真不错（二）
“周小胖，过来。”上官冰儿严厉的声音从里面传来，周维清愣了一下，这才想起是在叫自己，赶忙快步走了进去。
巨大的营帐内摆放着各种军用物资，大都是弓箭兵的制式装备。上官冰儿的佩剑都没有收回剑鞘，而是直接拍在了桌子上，向营帐内负责发放装备的士兵道：“给他一套装备，赶快让他滚蛋。”
营帐内有十几名负责整理和发放装备的士兵，他们可不知道之前发生了什么事，只是十分奇怪，一向和善的营长怎么会突然变得如此愤怒了。一名老兵很快就拿出一套弓箭兵的装备走到周维清面前递给了他。
周维清赶忙接着，那是两套军服，包括袜子、鞋、衣服都有，还有一件皮甲，一张比周维清身高还要多上几许的长弓和两壶羽箭，外加一顶风帽。
风帽这东西，在各个兵种中，只有弓箭兵才有，它的作用可不是挡风的，而是遮光。弓箭手瞄准需要良好的视力，如果是迎着阳光的话，显然会受到很大影响，因此，弓箭手都会有一顶这样的帽子用来遮阳，以增强射击精度。
老兵最后塞给周维清三个金币，道：“这是第一年的军饷，你有一天时间可以回家安顿一下。明天上午还在营帐这里集合。记住，不得滥用军械，明天过来集合的时候，必须穿好军装。明白了么？”
“明白了。”要是没有上官冰儿的出现，周维清拿到这些东西说不定还会激动一番，可他现在还沉迷在手感之中，心中正想着，回去以后短时间内绝不洗手了。自然是兴奋不了什么。
按照正常程序，上官冰儿身为营长，这个时候应该说几句勉励的话，可她现在又怎么说得出来呢？只是恶狠狠的看着周维清。周维清被她看得浑身发毛，也不敢多做停留，拿了东西赶忙就走出了营帐。
上官冰儿看着他离开的背影，心中暗想：周小胖、周小胖，你给我等着，这一下不能白摸了。
如果周维清知道上官冰儿现在在想什么，那么，这贱人一定会回答一句：要不让你摸回来？或者是：我胸肌没你发达啊！
走出营帐，周维清看了看周围没什么人，一转身，就看到了营帐旁边有个写着茅厕的地方。上面还有个他不认识的奇怪标记。
厕所？太好了。
他赶忙拿着自己的装备跑了进去。这茅厕比想象中干净的多了，但却只有一个位置，还有专门的木门，里面也没什么味道。
周维清找了个干净的地方把自己的装备放在那里，三把两把就扯掉了身上的衣服，之前只剩下一件大外套，没有内衣，穿着十分不舒服。既然领了军服，自然要先穿上再说了。
脱了外套，他已是全身清洁溜溜，啥都没剩。他也不急着穿衣服，先站在那里大模大样的放个水。
就在这时，背后突然传来门响，周维清一边放着水，一边下意识的回头看去，从外面走进来一个人，可不正是刚才在营帐中发火的上官冰儿么？
上官冰儿一进茅厕，一眼就看到了周维清白花花的屁股，而且他刚刚放完水正在那里抖啊抖的。这一幕让上官冰儿整个人顿时呆滞了，而周维清也正在这个时候回过头来。两人四目相对，两声尖叫几乎同时响起。最奇葩的是，周维清这贱人的叫声竟是比上官冰儿还要夸张。
上官冰儿俏脸羞的通红，一闪身就退了出去，周维清也赶忙抖了抖小鸟，飞快的穿上军服，暗道，这下可坏了。背上长弓，挂上箭壶，带上风帽，特意压低帽檐，快步就往外走。心中想着，能混出去最好。
“站住。”上官冰儿怒喝一声，看着周维清，俏脸气得煞白，“你这个有裸露癖的色情狂。你给我站在这里等着，等我出来再收拾你。”一边说着，她已经冲进了茅厕。
说来也巧，之前上官冰儿出来，就是要上茅厕的，而茅厕上面那特殊符号的意思就是营长专用，这茅厕只有她一个人使，毕竟她是女孩子嘛，又有着天珠师的特殊身份，毫不夸张的说，上官冰儿是天弓帝国未来的希望。因此，联队长特批了这么个专用茅厕给她。
她之前想上茅厕的时候被周维清抓了一把，这才耽误了。周维清走后，她气消几分后，这才走出营帐过来上厕所的，可谁知道，竟然又看到了周维清，还看到了个光溜溜的周维清。一时间羞怒交加，却也乱了方寸。此时更是内急，想狠狠的抽打周维清一顿解恨，但也要先解决自己的生理问题再说啊！
站在这里等着？周维清心道，傻子才在这里等着，说不定，你明天就气消了。
这家伙可一点没把美女营长的命令当回事，提着弓就跑。快速出了营帐，扭头就进了天弓城。
等上官冰儿从茅厕出来的时候，她眼中的色情狂周小胖早已跑的没了踪影，恨得上官冰儿牙痒痒却又偏偏找不到人。
回到天弓城，周维清先找家旅店住了下来，然后管店家要了纸笔，给自己老爹写了封信。内容如下：
老爹，你总说我是个废物，我自己也觉得自己挺废物的，就不在家招你烦了。人说，读万卷书不如行万里路，我决定自己出去闯荡一番，说不定就能闯出点名头来呢。还有，帝芙雅公主的婚事你帮我退了吧。人家是天才少女，我一个废物，就别耽误人家了，何况人家公主殿下也看不上咱。别的不多说了，照顾好我老妈，也别找我。我比任何人都怕死，肯定会活蹦乱跳回来的，不用担心。
写好了信，出门找了个专门送货的店铺，交了钱让送货之人明日再把信给家里送去。然后直奔铁匠铺。既然要当兵了，那也要安全第一，就像他信里写的，他比任何人都怕死，明天就进新兵营，没法轻易离开，自然要趁着今天这一天的工夫做点准备工作。
从小在天弓城长大，周维清对这里的环境实在是太熟悉了，他年纪不大，在家又天天挨骂，这一决定离开，顿时有种小鸟出笼般的爽快感，至于想家这种情绪，至少暂时还是不会有的。
很快，周维清找到了最近一家铁匠铺就走了进去。
第3章 营长的胸肌真不错（三）
“这位长官，您要点什么？”铁匠铺内一名掌柜看到周维清一身弓箭兵装束，立刻就迎了上来。铁匠这个职业虽然说不上低贱，但和军人相比还是差的远的，天弓帝国最受尊敬的除了御珠师就要数军人了，总建制只有五万人的天弓帝国军不知多少次击溃外地侵扰，深得平民爱戴。虽然周维清看上去年纪小，但这一身标准军装还是十分提气的。
周维清问道：“你是这里的老板么？”
“是，我就是。我们这家铺子虽然不算太大，但在咱们天弓城可是老字号了，口碑没的说，您要打点什么，我算您便宜点。怎么说您也是为了保家卫国啊！”
周维清嘿嘿一笑，一抬手，摘下头上的风帽递到老板手中，看了看外面，然后才凑到那铁匠铺老板身边，神秘兮兮的道：“老板，我是帝国军第五联队弓箭三营的军需兵。这次，是我们营长让我出来打造点东西的，这东西你们要是做的好了，好处就不用我说了吧？”
那老板迟疑了一下，上下打量了周维清几眼，虽然眼前这弓箭兵年纪小了点，但一脸憨厚，怎么看都不是奸诈之辈，更不像是骗子。
周维清压低声音道：“我们三营您都不知道？一说我们营长您就明白了，我们营长可是帝国第一美女，上官冰儿子爵大人。您可以去打听打听。”
听到上官冰儿几个字，那铁匠铺老板顿时眼睛大亮，“长官，上官冰儿子爵大人要打点什么？”上官冰儿对于普通平民来说就是一个神话，她出身于平民之中，被冠以平民女神之称。这位性格忠厚的老板绝不相信有人会拿上官冰儿来骗人，否则必将受到所有平民唾弃，他怎会知道眼前这位竟然也是一个子爵。如果让上官冰儿知道周维清竟然用她的名头来忽悠，不知道会不会真让这家伙做不了男人。
周维清道：“我们需要一种质地极为坚硬，但重量越轻越好的金属来打造东西。而且要快，今天就要。需立刻赶工，钱不是问题。”一边说着，他摸出自己刚领的军饷，将那几个金币拍在桌子上。
周维清这家伙从小不需要修炼，心思之狡猾绝不是同龄人所能比拟的，他之所以扯上美女营长的虎皮，是因为速度。一般铁匠铺打造东西都是要排队的，但他可等不了。
那铁匠铺老板立刻点头道：“没问题，我们铺子里正好有珍贵的钛合金，这东西可是火系意珠师大人提炼出来的。虽然价格高，但却正好是你要的特征。不过价格也比较贵，一公斤钛合金需要十个金币。这样吧，看在上官冰儿子爵大人的面子上，我收你个成本价，七金币一公斤。怎么样？”看到周维清拿钱出来的时候，他就已经完全相信这外表憨厚的少年了。
听到钛合金这几个字，周维清顿时眼睛大亮，这玩意儿他听说过，他老子就有一套钛合金打造的铠甲，重量轻不说，而且极为坚韧，乃是锻造武器装备的最好材料之一。当下大喜过望，“好，就这个了。我要打造的是这东西。”一边说着，周维清将手中风帽递给了铁匠铺老板。
老板愣了一下，“这不是风帽么？”
周维清点了点头，道：“就是要打造成风帽的样子，你想啊！到了战场上，我们弓箭兵一般要面对的也就是敌人的弓箭吧，要是风帽换成钛合金的，敌人抛射的箭还能伤到我们么？而且，我要求在风帽帽子里面弄上一个多层帆布做成的把手，这样，我拿在手里的时候，它就能变成个盾牌了。”
听周维清这么一说，铁匠铺老板顿时眼睛大亮，这完全是有可行性的，只不过，钛合金这么贵，能够装配所有弓箭兵么？
这个想法周维清早就有了，他在家没事的时候，尽爱琢磨些稀奇古怪的东西，之前他报名参军的时候，那兵油子小队长对他说弓箭兵是最安全的，那简直就是放屁，周维清身为元帅之子，怎会不知道弓箭兵，尤其是天弓帝国的长弓手，是战场上损耗最大的兵种之一。长弓手的攻击力极其惊人，因此，必定会是敌军的重点照顾对象。对射这种情况可是屡见不鲜的，之所以依旧选择这个职业，是因为他有应对的办法而弓箭手也确实不太需要短兵相接。
他在十一岁的时候就有了这个构想，把长弓手的风帽改造成盾牌，到了战场上使用起来更是极为简单，对方攻击的时候，只需要蹲下身体，尽量蜷缩着一些，再低下头，对方的弓箭几乎就全要被这帽子挡住了。这种想法普通人是绝对想不出来的，只有周维清这种天生怕死内心猥琐的家伙才能想得出来。他也想告诉自己的父亲，但每次看到老爹那一脸严肃的样子他就说不出口了，天知道父亲是否会认可自己这个建议，而且，超轻金属这种东西也不是整个军队能够配备的上的。
“佩服，这一定是子爵大人的想法吧。太有创意了，好，这活儿我们接了，我现在就让大家赶工，今天晚上之前一定做好。到时候按用料多少收费，工钱我都不要你的了。算你六金币一公斤钛合金。”
这就是忽悠的好处了，不需要自己开口，人家就给主动降价，周维清心中那是极为得意的。至于这老板将如此猥琐的想法转嫁到上官冰儿身上，他也毫不在意。安全第一嘛。
“老板，你这里有没有钛合金做的其他物品之类的？最好是穿在身上防御用的。”六金币一公斤钛合金这种价格，周维清连听都没听说过，据他所知，正常的价格应该是十金币到十二金币一公斤才对。进入军队后很可能要上战场的，多给自己预备点防具总是好的。
“你真问对人了，我这里还有一件钛合金内甲，是用钛合金打造成的甲片再以天兽魔韧蛇的筋编织而成。轻薄贴身，防御你们长弓手的弓箭绰绰有余。”一边说着，老板走到柜台后面，拿出一个托盘，上面放着一件银光闪闪的内甲。
周维清毫不客气的将内甲抓入手中，随手抖开，这是一件半身内甲，能够护住包括手臂在内整个上半身，银色甲片闪闪发光，更重要的是重量轻，最多也不到两公斤。这就是钛合金的好处了。
看到这东西，周维清不禁大喜过望，“好，这个好，这个我要了。我估摸着，大概有一公斤多重吧。老板，你放心，我也不让你吃亏，就算是两公斤好了。给，这是十二个金币。”一边说着，周维清已经飞快无比的掏出十二个金币排在桌子上。
第3章 营长的胸肌真不错（四）
老板目瞪口呆的看着他，“军官大人，这个，这个不是这么算的啊！这个钛合金内甲只是制作就用了两名熟练工匠近半年的时间，再加上打磨和魔韧蛇蛇筋的钱。”这件内甲他的标价高达六十个金币，那可是相当于一名普通士兵二十年的军饷。
周维清瞪大了眼睛，一脸憨厚的道：“老板，你不是说钛合金六金币一公斤么？而且你刚才也说了不收我工钱。我买这东西是送给我们营长大人的，您不会这么小气吧？你要诚信经营啊！这样吧，如果您非要加价我也没办法，只是我钱不够，回头我把它送给营长后，差的钱我让她给您补上，您看行么？我们营长是咱们国家栋梁啊！为了她的安全，我这几年的军饷都搭上了，实在是没余钱了。”一边说着，这贱人还摆出一副很纠结的样子。
“这个、这个……”那老板一听说是送给上官冰儿的，脸色顿时变得古怪起来，遇到周维清他实在是欲哭无泪，最终还是无奈的叹息一声，“好吧，好吧。既然是给子爵大人的，那我什么都不说了。不过，军官大人，以后你们要是整体定制什么可要来找我啊！”
周维清心中暗笑，不敢多留，“谢谢啊！那风帽回头我晚上来取，对了，把钛合金风帽外面再包上一层帆布，样子和我原来的风帽一定要做的一样，最多帽檐可以大一点，这样防御能更好些。”丢下这句话，他拎着内甲美滋滋的扭头就走。
出了门一拐弯，周维清就找了个幽静的小巷钻了进去，脱掉自己的外衣，将那银灿灿的钛合金内甲贴身穿上。虽然是略微大了点，但那魔韧蛇蛇筋弹性极好，收束起来倒也算贴身，从外面穿上军服是绝对看不出来的。
“真是好东西啊！哎，可惜了，钛合金不能附加天力，更不能附加任何属性，否则的话，以它的特质，肯定会是天价了。”周维清微微感叹着。钛合金的优点很多，缺点也不少，那就是不能注入天力和附加任何属性，这个特点就注定了它不能成为御珠师的武器，因此，价格始终不会太高。
收拾停当之后，周维清决定去取被他珍藏在星辰森林中的一件宝贝，那可是他认为自己活了十三年中最珍贵的东西了。
就在周维清加入军队，成为一名猥琐弓箭兵的时候，天弓帝国皇宫内却是一派紧张气氛。
“父皇，您别生气，是我错了。”帝芙雅公主委委屈屈的跪在那里抽泣着。
在她对面，一位身穿金色锦袍年约四旬的中年人正在来回踱步，此人头带金冠，面如冠玉，无形的上位者威严令周围所有侍从连大气都不敢喘，只是此时却眉头深锁，眼中怒气勃发。听到帝芙雅的话，猛然停下脚步，怒叱道：“我告诉你，维清要是没事，一切就罢了，要是他真的被你害了，你就给他殉葬吧。”
原来，帝芙雅回到皇宫之后，越想越害怕，终究还是理智战胜了恐惧，将这件事向自己的父亲，帝国皇帝帝峰凌说了。刚开始的时候她还吞吞吐吐，但帝峰凌一听事关周维清，立刻将她的侍卫尼雅叫过来仔细询问，问清楚了所有细节。得知事情经过后顿时无比震怒，立刻派遣皇宫中四位生命系意珠师在尼雅的带领下去寻找周维清了，下了死命令，要尽全力治疗。
帝芙雅瞪大了眼睛看着父亲，她怎么也没想到，周维清在父皇心中的地位竟然会如此重要。
“父皇，他只是个臣子，可我却是您唯一的女儿啊！”帝峰凌一共由一子一女，长女就是十六岁的帝芙雅，帝芙雅还有个弟弟。帝峰凌是一位极为英名的君主，剩下儿子并且确保儿子身体健康后，他就决定不再生育，原因很简单，避免未来他百年后的皇位争夺，全力培养这唯一的儿子。
帝峰凌怒道：“你还知道你是我唯一的女儿？当年，在帝国与克雷西边境，如果不是周大哥冒死相救，用自己的身体为我挡住了敌军箭雨，这世界上会有你么？当时，周大哥他身中二十六箭，四位生命系意珠师倾尽全力救治了一个月才夺回他的生命。这二十年来，周大哥为了帝国立下无数汗马功劳，没有他，天弓帝国早就不存在了，你还能当上公主？身为皇室成员，你不知为帝国崛起而努力，反而一门心思的做着白马王子英雄梦。别说今日维清很可能是碰巧才看到你，就算他故意去看你洗澡算什么？你是她的未婚妻，说不好听点，就算他把你……，也不算什么。而你呢？你竟敢对他出手，还是用意珠技能。我肯定的告诉你，我不是在和你开玩笑，维清如果真的死了，你就是他的殉葬品。否则，我无法向周大哥交代。”
帝芙雅终于知道害怕了，当帝峰凌第二次说道让她殉葬的时候，她已经明白父皇下定了决心，尽管她无论如何也不愿意相信这是真的。
“陛下。”正在这时，从外面走进来五个人，向帝峰凌躬身行礼，正是他派去的四位生命系宫廷御珠师。
“怎么样？维清他怎么样了？”帝峰凌急切的问道。
为首的生命系御珠师恭敬的道：“陛下勿急，我们并未找到周子爵，不过，我们仔细勘测过那里的情况，找到了周子爵离开时的脚印，由此可以判断，周子爵应该是平安离开的。”
帝峰凌眉头紧皱，“这怎么可能？维清只是个普通人，承受了火系意珠的一击，恐怕……”
生命系御珠师道：“周子爵毕竟是周元帅的儿子，或许，元帅给了他一些保命的物品吧。”
帝峰凌的神色这才释然了几分，扭头向帝芙雅道：“起来，跟我去元帅府向维清谢罪。”
在这个时候，帝芙雅还敢说什么？心中虽然已经不知道骂了周维清多少句，可还是不得不委委屈屈的起身，跟着自己父皇去了。
周维清当然不知道他这没回家给天弓帝国首都带来了多少纷扰，第二天一大早，他在酒店美美的吃了一顿早餐，斜背长弓，就跑到军营报到去了。
第4章 天珠师的奥秘（一）
出了城门就是军营，周维清浑然已经忘记了昨天自己做过什么，不时摸摸身上的内甲和头顶那足有一公斤多重的特质风帽，兴高采烈的走进了三营营地。
他才一进营门，就碰到了熟人，正是那位昨天那位问他手感怎么样的中队长。不过，此时这家伙却是一脸严肃，一抬手就拦住了他的去路。
“你是叫周小胖吧。”
周维清憨厚的笑笑，“是啊！中队长大哥，我就是周小胖。”
那中队长沉声道：“什么大哥？军营里只有职务，我叫毛利，隶属帝国第五联队弓箭兵三营第四中队，从现在开始，你就是第四中队的一名长弓手，听明白了么？”
周维清道：“听明白了。”嘴上虽然这么说着，心中却在暗暗腹诽，毛利？毛驴？毛驴中队长？
毛利中队长可不知道，自己的一时严肃竟然让这猥琐的家伙给起了个绰号，这绰号更是伴随了他整个军旅生涯。
“跟我来吧。”毛利转身就像军营内走去。
周维清疑惑的跟在后面，心中暗想，怎么是中队长亲自来接自己？自己不过是个新兵，一个队长来接就足够了吧。中队长掌管百人，在军队总数不多的天弓帝国来说，已经算得上中层军官了，到了上官冰儿那掌管千人的营长就是将领了。
毛利带着他一直向军营内走去，越走越偏，最后，在军营边缘靠后的角落中，走进了一个小帐篷。
周维清跟着进去，这帐篷内只有一个地铺铺位，整体还不到十平米，除了那一个地铺之外，没有任何多余的装饰、摆设。
毛利站在帐篷里，道：“在招兵结束前往新兵营训练之前，你就先住在这里。这次咱们第五联队一共要招兵一千人，我们三营一百人，估计还要至少半个月的时间。”
周维清惊讶的道：“中队长，咱们军营的待遇现在这么好？都是住单间的么？”
毛利嘿嘿一笑，道：“当然不是，这可是专门为你准备的，小子，我也帮不了你，自己做的事总要负责的嘛。好了，你先休息，食堂就在军营左侧区域，很容易找到。什么时候出发前往新兵营训练，会有人通知你。”说完这句话，他掀开帐篷帘转身而去。
毛驴中队长走了，周维清心中顿时升起一股不祥的预感，摘下长弓和箭壶放在地上，也走出了帐篷。
刚才没仔细观察，此时在心中不安的情况下，他看的就仔细多了，周维清发现，周围距离自己最近的帐篷，都有五十米之遥，可以说，自己这帐篷的位置乃是军营中最边角的。
难道说自己的身份被发现了？不可能啊！自己已经很小心了。突然间，周维清脑海中闪过一张愤怒的俏脸，他顿时心头一寒，喃喃的自言自语道：“上官冰儿那妞可是帝国第一天才，总不会胸大无脑的和我这个小人物计较吧？”
“周——小——胖——”正在这时，一个咬牙切齿的声音突然在他耳边响起，那声音虽然如同出谷黄莺一般动听，可此时的语气却十分不妙。
周维清赶忙回过身，正好看到一身劲装身背暗紫色长弓的上官冰儿。看到她，周维清不禁呆了一下，上官冰儿今天依旧是梳了个马尾，身上也未穿甲胄，一身暗紫色的劲装将她修长的身材完美衬托出来，再加上暗紫色长弓的装饰效果，更显得她英姿飒爽。可惜此时却是秀眉微挑，淡青色的美眸中仿佛要喷出火来似的。很明显，那句胸大无脑她是听到了。
不会这么倒霉吧？周维清心中哀叹一声，赶忙摆出他那招牌式的憨厚笑容，“营长大人，我刚才是夸您，那个，夸您发育的好……”被抓了个现行，他也不知道自己该如何解释了。
上官冰儿这个气啊！她让毛利中队长将周维清安排住在这军营中偏僻的地方，就是为了方便收拾他。本来她还觉得，自己这么做是不是有点过分了，毕竟，周维清才是个新兵而以，之前的行为虽然可恶，但也不能说他就是故意的。但听了他刚才那四个字的形容再加上后面这句解释，她怎么还会被周维清的憨厚外表所蒙骗？
“士兵周小胖，立正。”上官冰儿大喝一声。
周维清赶忙站直身体，人比人气死人，人家可是营长，更是一名天珠师，他深悉好汉不吃眼前亏的道理。
上官冰儿右手从腰间摸出一根马鞭，眼神森寒的看着周维清，沉声道：“士兵周小胖，侮辱上官，罚鞭刑十次，执行者上官冰儿。周小胖，原地向后转。”
周维清看了一眼上官冰儿手中的皮鞭，心中哀叹一声，没想到自己第一天进军营就要挨鞭子。但形势比人强，他也只得心不甘、情不愿的转过身去。
上官冰儿怒哼一声，一步跨出就已经来到了周维清背后，刷的一下，一鞭子就抽了上去。
啪的一声脆响，抽在了周维清背上。
“啊——”周维清凄厉的惨叫就像是被阉割了似的，整个人顺势前扑就趴在了地上，满地打滚。
上官冰儿看看自己手中的皮鞭，疑惑的想道，有那么疼吗？我可没用天力啊！这周小胖看着挺结实的，怎么这么不禁打？
周维清的表演实在是太逼真了，身体一边翻滚着，还不断的抽搐，那样子，简直就像是下一刻就要死了一般。
要说挨打，谁的经验能比他强？从小到大，就是被他那位元帅老爹给揍大的，深知挨打时的各种技巧。
上官冰儿那一鞭子刚挨到他身上的时候，他就已经前扑了出去，尽可能的化解了几分力道，而此时的表现，更是要用自己的痛苦去博取人同情。这招他用的太多了，简直是熟练异常，完全是下意识的行为。而实际上，这家伙心里却乐开了花，他身穿钛合金内甲，这一鞭子上去又没有天力，他根本就没什么感觉。只是既然已经下意识的开始痛苦表演了，总要继续下去吧。
看着周小胖痛苦的样子，上官冰儿这第二鞭子怎么也抽不下去了。周维清翻滚了一会儿，总算是平静下来，但还是躺在那里不停的抽搐着，一副就要不行了的样子。
第4章 天珠师的奥秘（二）
上官冰儿怒哼一声，“周小胖，剩余的九鞭子暂且记下。就你这身体素质，怎能成为一名合格的士兵？在新兵营训练开始之前，本营长将对你进行一系列的强化训练，如果你不能完成，就趁早给我滚蛋，省得丢我三营的脸。午饭之后，我再来找你。”说完，她转身就走了。
一直目送着上官冰儿的背影消失，周维清才从地上爬起来，目光中那份猥琐消失了几分，“这人和人真是不一样。看来，我以后不能再气这位营长大人了，和帝芙雅比起来，她要善良的太多了。”连他自己也没想到，上官冰儿竟然这么好糊弄，这要是换了帝芙雅来，恐怕剩余的九鞭子一下也不会少。周维清分明注意到了，之前上官冰儿在说最后一番话的时候，眼中明显流露出了不忍的神色。这让他对上官冰儿好感大增，不过，好感大增的结果就是下一刻，这猥琐的家伙又开始回忆起了昨天那充满弹力的手感了，并且很不要脸的流出了口水。
很快，中午就到了，军队中的午餐没什么特别的，简单、管饱。周维清在家的时候，吃的就不是什么山珍海味，能吃的饱，他就没啥意见。当然，他吃饭的食堂只是普通士兵而以，军官们另有吃饭的地方。当他吃过午饭回来的时候，一眼就看到上官冰儿已经站在他的帐篷前等着他了。装束和上午来的时候一模一样。周维清暗暗想到，她要是我女朋友，在这里翘首以盼的等我该多好？不过，他也只是想一下而以，周维清最大的优点就是有自知之明，他可不认为天弓帝国第一天才美少女会看上他这个不能修炼的废物。
“营长好。”周维清快步走到上官冰儿面前，十分正经的立正行礼。
上官冰儿心地善良是没错，但她也同样是绝顶聪明，上午抽了周维清一鞭子回去后，她就意识到自己上当了。自己那一鞭子根本就没抽多重，哪至于那么痛苦？这小子分明是装的。这个表面上看去憨头憨脑的周小胖绝对不是什么好东西，不好好惩罚他一下，难解心头之恨。一想到第一个碰触自己身体的男人竟然是这么个家伙，上官冰儿气就不打一处来。
“周小胖，我问你，对于弓箭手来说，最重要的能力是什么？”上官冰儿沉声问道。
周维清毫不犹豫的回答道：“速度、力量和准确度。”
上官冰儿听到他如此快捷而正确的回答，不禁有些惊讶，“很好，你说的很对。从今天上午你的表现来看，你的身体状况很差，不足以胜任一名合格的长弓手。因此，从现在开始，我将对你进行一系列的特训。”
周维清一听这话，脸色顿时垮了下来，“营长大人，能不能待会儿再开始？我才刚吃完饭，总要午休一下吧。”
上官冰儿怒道：“你有和我讲条件的资格么？服从命令是军人的天职，我希望你好好记住这一点，否则，你永远也不可能成为一名优秀的士兵，更没有成为军官的机会。我去准备东西，半个时辰后，特训开始。”
看着上官冰儿离开了，周维清立刻就笑了，“这妞儿说的厉害，可心肠却软的不行，这不还是给了我半个时辰的休息时间么，在本少爷面前，装是没用滴。睡会儿去。午睡可是好习惯，美容又养颜。”
当半个时辰后上官冰儿拿着一个行军包裹重新来到这里的时候，听到的却是周小胖长弓手均匀的鼾声。
上官冰儿是又好气、又好笑，周小胖这混蛋还真是吃得饱、睡得着，难道他看不出自己这是在假公济私的报复他么？也真亏他还能睡这么香。
“周小胖，你给我起来。”上官冰儿在帐篷外喝道，她自然是不会进他帐篷的，要是这家伙是光着身子睡觉的怎么办？
鼾声依旧。
上官冰儿美眸之中闪过一丝狡黠的光芒，突然大喝一声“着火啦。”
“啊——”一声惨叫从帐篷内响起，只见周维清连滚带爬的就从里面冲了出来。还好，虽然有些衣冠不整，但总算他还是穿着衣服的。
“哪儿呢、哪儿呢？”周维清一脸惊慌的冲了出来。
上官冰儿没好气的道：“你就那么怕死么？”
周维清四处看看，此时他已经渐渐清醒了过来，看到周围连一点火星都没有，顿时明白自己是被忽悠了。一脸不满的道：“怕死乃人之天性，不怕死的是傻子。没事我回去继续睡了。”一边说着，他转身就要往回走。
“混蛋，你给我站住。”上官冰儿发现，不知道为什么，每当自己面对周小胖的时候，总会被他气的要死。
“营长大人，还有什么事么？”周维清有些不耐烦的问道。
“特训。”上官冰儿咬牙切齿的看着这家伙，一抬手，将那行军包裹狠狠的塞入周维清怀中，她已经决定了，无论如何，今天也要好好修理这家伙一翻，不然难解心头之恨。
周维清只觉得手中一沉，打开一看，里面全是沉甸甸的石头，足有二十公斤重。顿时不敢再装，苦着脸道：“营长大人，这也太狠了吧？”
上官冰儿冷哼一声，“身为一名长弓手，你的速度、力量都差很多，不进行大运动量锻炼怎么行？”
周维清道：“可是，我射箭射的准不就行了么？”
上官冰儿疑惑的道：“你射箭很准？”
周维清对自己的箭法多少还是有点信心的，立刻点了点头。
上官冰儿道：“那好，只要你射箭比我准，或者是和我差不多，你就不用接受我训练了。拿着你的弓箭跟我来。”
周维清背起长弓，带上箭壶，跟着上官冰儿从侧门走出了军营。
一出军营，上官冰儿就停下了脚步，指着远处大约两百码左右，粗如人体的一棵树道：“看到那棵树了么？身为一名合格的长弓手，两百码距离要能射中人体。你现在的目标，就是那株大树正中央的位置，开始吧。”
周维清摘下长弓，从箭壶中取出一根长约零点九米的羽箭，张弓搭箭、认扣填弦，两百米外人体粗细的树，看上去其实就只有很细的一道而以，他仔细瞄了瞄，这才松手放箭。
第4章 天珠师的奥秘（三）
嗖的一声，羽箭飚射而出，砰的一声，已经稳稳的射在了那棵树中央靠左一点的位置。这样的箭法算是相当有准头了，上官冰儿掌管的第三营中，队长们能做到的也就是如此而已。合格长弓手在二百码外准确命中人体这种说法虽然存在，但真正能做到的毕竟还是少数人。
“哈哈，中了。”周维清洋洋得意的向上官冰儿举了举自己手中的弓，他其实也没有十足的把握，要是射上十次的话，中个六、七次的水平他还是有的。这也是他选择长弓手这兵种最重要的原因。
“这也算射中了？我让你射的是树中央。我用脚射，都比你射的准。”上官冰儿不屑的说道。
周维清瞬间就抓住了她的语病，“用脚射也比我射的准？那你射一个我看看。要是你能用脚射箭还射中了，我就听你的进行训练。”
“我是你的营长，你本来就该听我命令。把你的弓、箭拿来。”上官冰儿微怒道。
周维清将自己的弓箭递了上去，上官冰儿冷哼一声，“看着。”一边说着，她踢掉了自己的军靴，露出一双白皙柔嫩的小脚，还没等周维清明白过来，已经抬起一脚用脚拇指和食指夹在长弓手握处，修长的右腿向后一抡，就已经将长弓举了起来，紧接着，她上身前伏，双手撑在地面上，另一只脚从箭壶中夹出一根羽箭，整个人已是倒立而起。
让周维清看的目瞪口呆的是，上官冰儿倒翻而起的身体已经在空中形成了一个半弓型，右脚前蹬，左脚灵巧的将羽箭搭在弓弦之上，瞬间张弓如满月。她那浑圆的臀部，几乎压到了自己头顶上方，笔直修长的大腿，正好就在周维清面前。
左脚松弦，嗖的一声，羽箭已经电射而出，周维清顺势看去，只见那羽箭噗的一声轻响，已经稳稳的插在了那棵树正中央的位置。
这样也行？这脚弓实在是太帅了。周维清心中大为赞叹，不愧是帝国年轻一代第一天才啊！上官冰儿刚才这一下所展现出的，完全是身体的柔韧性和控制能力，并没有使用半分天力和天珠的能力，用的也是周维清刚刚使用过的普通长弓而以。
身体翻回，上官冰儿重新俏生生的站在周维清身边，将长弓和箭壶扔给了他，平静的道：“现在服气了？”
周维清很认真的看着上官冰儿，道：“营长，我觉得吧，以后你要是穿裙子的时候，可千万别用这脚弓，不然的话，会走光的。不过，你腿真美。”他还有一句终究没敢说出来，他还想说的是：小屁股真翘。
本来上官冰儿看着他有些呆滞的样子还以为折服了这家伙，可谁想到他竟然说出来这么一番话，气的上官冰儿双眸喷火，俏脸羞红，“你脑子里都在想些什么龌龊的东西？立刻、马上、现在，给我背上行军包裹绕军营跑，我没说停就不许停，否则的话，我就和你真人切磋。”
“我跑还不行么。”周维清一脸委屈的样子，背起行军包裹，慢吞吞的跑了起来。不过，他就算装的再像，此时在上官冰儿眼中也是一副欠揍的样子。
“跑快点。”上官冰儿再他屁股上踢了一脚，穿上靴子，与他并肩而行。她这是要监视周维清整个跑步过程，完全不给这家伙偷奸耍滑的机会。
周维清侧头看向上官冰儿的时候，突然发现，她手上多了点东西，两颗晶莹的红色珠子出现在她手腕上。
这就是天珠么？周维清大为好奇的看着上官冰儿，背着二十公斤东西跑步虽然不轻松，但短时间他还是能坚持的。对于天珠，他有着无比的好奇心和向往，忍不住问道：“营长，这就是你的天珠么？我听说，天珠师是同时拥有体珠和意珠，你这意珠是火属性的红宝石？”那两颗红色珠子确实和帝芙雅的火属性红宝石十分相像，唯一不同的就是光泽，和帝芙雅的火属性红宝石意珠相比，上官冰儿左手手腕上这两颗珠子的光芒耀亮的多，至少是帝芙雅那两颗红宝石意珠光泽的一倍以上，而且与红宝石的华贵相比，她这两枚红色珠子却充斥着一种轻灵感，看上去十分舒服。
上官冰儿道：“你再跑快一点，我就告诉你。”虽然她很怒周小胖，但对他却没什么防备之心，身为天珠师，她能清楚的感觉到，周维清体内并没有半分天力的存在。
周维清这个时候也顾不得耍滑了，赶忙加快几分步履，虽然更加艰难了一些，但什么也比不上他对天珠的好奇。
上官冰儿道：“天珠师和体珠师、意珠师都不同，也并不只是同时拥有那么简单。看你的样子，应该是对体珠师和意珠师多少有些了解的，你看我的体珠有什么不同？”一边说着，她露出了另一边的右手手腕。
呈现在上官冰儿右手手腕处的，是两颗翡翠珠子，那是两枚淡绿色，通体晶莹透明，色溶于体的绚丽翡翠。
“龙石种翡翠，纯色？”周维清吃惊的说道。龙石种翡翠，在翡翠之中算得上是极品之一了，而作为体珠时，它象征的是提升敏捷。但这还不是令周维清最吃惊的，他吃惊的是纯色，上官冰儿这两枚体珠之上，并没有其他种类的翡翠，而是完全单纯的敏捷之龙石翡翠。
上官冰儿道：“天珠师所拥有的体珠，与体珠师所拥有体珠的不同，就在于纯色。也就是说，天珠师的体珠，能够为天珠师增幅的就只会是一种身体属性，譬如我的龙石翡翠体珠，增幅的就是敏捷。而其增幅总量，相当于是普通体珠各种属性增幅总合的一点五倍。这些知识在御珠师学院中都会教授。”
纯色，原来是纯色。周维清心中恍然大悟，他终于明白天珠师的体珠和普通体珠师的区别了。看上去增加的只是单一属性了，可实际上，百分之一百五的增幅单一属性，在同级别的情况下，不论天珠师的体珠增幅的是哪一种属性，也是普通体珠师所无法比拟的啊！
上官冰儿继续说道：“至于我的意珠，也并不是你所说的红宝石，因为我的意珠并非火系，而是风系。”其实，她完全没必要和周维清说这些的，但不知道为什么，一看到这家伙一脸震惊的样子，她就有些小开心。
“风系？风系意珠师的意珠应该是碧玺形态啊！那种青色的宝石。”周维清果然被再次震惊了。
上官冰儿摇了摇头，道：“我们天珠师的意珠和普通意珠师也不同，我这意珠也是碧玺，但在碧玺宝石中，却是最为稀有的红色碧玺，又称之为帝王碧玺，十分少见。这也是天珠师的意珠和意珠师意珠不同的地方了。同样是风属性，我的帝王碧玺所拥有的风属性能量是普通碧玺的一点五倍。其他属性意珠也是大同小异，简单来说，同属性的意珠，天珠师所拥有的都是最高品质的宝石意珠。”
第4章 天珠师的奥秘（四）
“这么猛？那这么说，一珠级别的天珠师岂不是要比两珠级别的意珠师和体珠师还要厉害么？”周维清吃惊的说道。
上官冰儿道：“从实力上来说是这样的。但是，天珠师的修炼难度也要比单一的意珠师和体珠师高的多。大陆上，能够将单纯意珠或者体珠修炼到九珠巅峰境界的有不少人。但是，将天珠修炼到巅峰的我却从未听说过。其实，从某种意义上来说，御珠师只是包括意珠师和体珠师而以，并不包括天珠师，天珠师本身就算是一个单独的职业了。传说中，最强大的天珠师能够修炼到双手各十二珠，到了那个境界就已是夺天地造化，可改变天地间之一切。”说到这里，她眼中不禁流露出向往之色。
十二珠，原来天珠师竟然能够修炼到十二珠，而并非意珠师和体珠师最高的九珠。直到此时听了上官冰儿的解释，周维清才明白自己的元帅老爹究竟强大到了怎样的程度。要知道，自己的老爹可是一位八珠修为的天珠师啊！
于是，周维清试探着问道：“听说咱们天弓帝国的周元帅也是天珠师，他很厉害么？”
上官冰儿毫不犹豫的说道：“当然厉害了。周元帅是我最尊敬的人。他的修为别说是在咱们天弓帝国，就是到了那些大国之中，担任元帅都是毫无问题。陛下曾经说过，哪怕是咱们天弓帝国所有御珠师加起来，也不是周元帅一人之敌。周元帅天珠已经修炼到了第八颗，乃是一位中阶天宗，放眼全大陆，那都是第一流的强者。更何况，周元帅的意珠还是上位四大属性之一。”
听上官冰儿夸赞着自己的父亲，周维清现在却怎么也高兴不起来，原因很简单，刚才这一段不遗余力的奔跑，他的体力已经消耗的差不多了，汗透重襟，呼吸越来越不均匀，说话都变得困难起来。
“快一点。”皮鞭又出现在了上官冰儿手中，眼看着周维清汗流满面的样子，她心中不禁十分痛快，这家伙看样子体力不错，这已经跑了不近的距离他还能坚持着，可见上午挨那一鞭子的痛苦全都是装出来的。
“营长，我不行了，让我休息一会儿吧。”周维清抹了抹脸上的汗水，可怜兮兮的看向上官冰儿。
可惜，这一次上官冰儿决定无论如何都不在上当了，俏脸一寒，一鞭子扫出，闪电般在周维清屁股上抽了一下，顿时疼的周维清一激灵，刚刚缓下来的脚步顿时加快几分。他那内甲可并没有护到屁股上。
反观上官冰儿，跟在周维清身边，如同鬼魅一般，脚尖在地面轻点一下，就能飘出十几米，轻松的不能再轻松了。她的体珠是增加速度的，意珠又是最擅长速度的风系，可以说是最完美搭配的敏捷型天珠师，要是她真的将速度全面展开，就算是四珠初级体尊级别的体珠师也别想追的上。
“啊！疼死我了。”周维清挨了一鞭子，顺势就想向下倒，可是，还没等他倒下去，一只纤纤玉足就已经出现在了他面前，脚尖在他胸前一勾，立刻就稳住了他向下倒的身体，紧接着，又是一鞭子抽在他屁股上，引得周维清再次惨叫一声。
“我让你装。”上官冰儿咬牙切齿的说道。她这次的第一鞭子抽上去其实根本就没用几分力，果然，一下就试出来了这家伙在装。
在上官冰儿面前，周维清根本连想倒下去的机会都没有，上官冰儿就像一道紫色幻影似的跟在他身边，速度慢了，就是一鞭子，想装一下摔倒，被人家脚尖一勾就又是一鞭子。这一次，他可是吃了大亏，屁股上火辣辣的疼，身体越来越累，肺里像着火了一般，可偏偏又不能慢下来。
“营长，我，我……错……了。”说软话这种事周维清再擅长不过，好汉不吃眼前亏嘛，可惜的是，被他忽悠数次的上官冰儿，这下是再也不肯上当了。
“现在知道错了？晚了。”上官冰儿恨恨的说道。
不到一刻钟，周维清身上的军装就已经被汗水浸透了，那可是二十公斤的负重啊！而且，他的实际年龄也只不过是十三岁而以，这样高强度的跑下来，又怎能承受得了。
眼前一黑，周维清身体就向前扑倒，而上官冰儿的脚又一次及时的到了，不过，她这次再一勾，没等一鞭子上去，周维清的身体就已经向后倒去，上官冰儿愣了一下，身形一闪，就已经到了他背后，脚尖在他背上一挑，将他放平在地，这才发现，这家伙这次是真的晕了过去。
“喂，喂。周小胖。”上官冰儿在周维清身上踢了两脚。左手上第一枚帝王碧玺意珠红光一闪，一道淡淡的红芒射出，落在了周维清的手腕上，她自然是不会去与周维清肌肤相亲，通过这种方法来探查他的脉搏。
“真的晕了？”上官冰儿的天力已经修炼到了天精力第八重，虽然是通过意珠能量去感受周维清的身体情况，却也十分清晰，这回他确实不是装的，是真的脱力了。
第5章 不死神功，天珠觉醒（一）
元帅府。
会客室内上首位坐着两人，其中一人，正是天弓帝国皇帝帝峰凌，另一边则坐着一名如同铁塔般的壮汉。看上去五十多岁，古铜色的肌肤下隐隐有光晕流转，国字脸，一双虎目，鼻直口方，虽然是坐着，也能看得出他那身躯的魁伟。坚如磐石般的肌肉将一身劲装完全撑起，双目炯炯有神，一双黑眸中散发着幽深的光泽。这个人，就是天弓帝国柱石，大元帅周水牛。也就是周维清的父亲。
周大元帅和上官冰儿一样，也是出身于平民家庭，小时候以放牛为生，才有了这名字的来历。没有人敢取笑他的名字，因为这么做过的人，都已经死了。
“陛下，你看看这个。今天早上有人送来的，是那小兔崽子的笔迹。”周水牛将一封信递到帝峰凌面前。
“周大哥，你这不是为了安慰我才弄出来的吧。我意已决，要是维清真的出了什么事，帝芙雅这丫头就要给他陪葬。”帝峰凌坚决的说道。昨天他亲自带着帝芙雅登门谢罪，却得知周维清并未归来，立刻派出大量人手在城外搜寻，却无所得。
周水牛沉声道：“陛下，臣怎敢欺君呢？你可不要被这小兔崽子憨厚的表面骗了，其实他比谁都狡猾，就连我都被他骗过不少次。这次估计是自知闯祸，怕我揍他才不敢回来，说的好听，什么出去闯荡一番，狗屁，我看，他是不敢回来，不用理他。”
帝峰凌苦笑道：“维清一日不归，我就一日不能安心啊！这件事都是帝芙雅的错，大哥，要是维清回来了，你可不能打他，说起来，这孩子也怪可怜的，天生静脉闭塞也非他所想，你也不要太难为他了。”
周水牛哼了一声，“虎父犬子。不过，这小子还算有点自知之明，他说的对，他怎么配得上公主殿下？我看，就按他所说，那婚事还是取消了吧。”
帝峰凌勃然色变，“那怎么行。帝芙雅生是你们周家的人，死是你们周家的鬼，大哥，君无戏言，这件事你不用再说了，如果因为维清不是御珠师就悔婚，那我还配做你的兄弟么？”
周维清从昏迷中清醒过来的时候，发现自己已经身处于帐篷之中，这一醒转过来，顿时感觉到全身上下无一处不疼，身上更是汗腻腻的难受。尤其是双腿，如同灌了铅一般，稍为一移动，顿时犹如被万千钢针刺扎一般痛苦，令他不禁呻吟出声。
“上官冰儿你这小娘皮，你等着，早晚有一天老子会把你按在身下蹂躏。”
稍为缓了一会儿，周维清才勉强从地铺上爬起来，刚坐起身，就看到铺位旁边放着两个大碗和一张字条。
两个大碗中一个碗里装了三个大馒头，另一个碗里则装了两样菜，一样是炒的青菜，另一样竟然是炖肉。累了一下午的周维清早已是饥肠辘辘，立刻毫不客气的抓起馒头就吃，心中暗道：算上官冰儿这小娘皮还有点良心。馒头和菜都还温热着，味道也相当不错，明显不是出自于普通士兵食堂的大锅饭。一边吃着，周维清这才去看那纸条，纸条上留下的内容很简单，只有四个字：明天继续。
“妈的，还没完了啊！不就是摸了你一下么？”周维清没好气的哼了一声，还很是猥琐的用力捏了捏手中的馒头，算是找找手感。
三下五除二，吃完了晚饭，周维清一刻不停的走出了帐篷，强忍着身上的酸痛去清洗了一下身体，这家伙虽然猥琐又怕死，但有一点好，还是很爱干净的。顺手把衣服也给洗了，千万不要以为他出身贵族就会做家务，正相反，什么家务、做饭，他一律都会，这还不是被家里那位严厉的老爷子水牛元帅逼的么。在元帅府里，周维清是单独住一个小院子，六岁以后，一切自力更生，所有需要的东西都有提供，但就是没人侍候。为了这事，周大元帅和元帅夫人不知道打了多少次架，可惜，周大元帅的强势是不可抗拒的，最后元帅夫人也只是争取到了去教导周维清去做这些的权力而以。
清洁了身体，换了另一身军服，把脏的洗干净了，周维清这才回到自己的帐篷里，此时，整个军营都已经安静下来。
周维清回到帐篷后，打开自己随身带来的布包，里面都是他昨天从铁匠铺出来后采购的一些必备品，譬如一些简单的粉末状调料，一瓶灯油等等，都是一些琐碎但又是生活必需品。他最怕的就是当兵以后吃不饱，买些调料，就算是以后偷吃也容易些。至于那灯油，立刻就派上了用场。
周维清拿出之前刷干净的饭碗，往里面倒上一点灯油，然后再拿出些几股细线捻在一起放在灯油中浸泡了一下后露出一个线头，然后再用火石点燃，立刻就弄出来一个临时的小油灯，他这不大的小帐篷内顿时亮了起来。
做完这些后，他悄悄的撩起帐篷帘探出头去看了看，确认外面没人后，这才把头缩了回来。珍而重之的探手入怀，从贴身处取出了一个油布包。
“幸好用油布包给包上了，不然今天出了这么多汗，万一给浸坏了就麻烦了。”
小心翼翼的打开油布包，露出了里面一本古籍。这确实称得上是一本古籍了，因为它根本不是用纸张制作而成的，而是用上好的羊皮缝好的，足有两寸厚，多达几十页，样式古朴，边缘处都已经有些破损了。封面上写着四个大字：不死神功。
这就是周维清昨天去星辰森林取的宝贝，这东西是他十岁的时候被周大元帅扔到一片深山老林中训练生存能力的时候在一具骷髅身边拣到的，连周大元帅都不知道。一直被他藏在星辰森林一个树洞中。
掀开封皮，露出第一页，最上面是一行小字：不死神功总纲。
无大毅力者不可修炼，无必死之决心者不可修炼。不死神功实为必死神功，化不可能为可能，以天体之三十六大死穴为修炼对象，死中求生，稍有不慎，必死无疑，慎之、慎之。能冲破三十六大死穴者，方能真正接引天地之力，与天地同寿，与日月同不朽。
第5章 不死神功，天珠觉醒（二）
当初，周维清在得到这本不死神功的时候，就是被这总纲吓到了，所以才一直没敢修炼。他也简单的看过这本不死神功中记载的内容。
每个人修炼天力都要有功法，通过功法来运行天力，吸收天地之力锻造自身，使自己天力进步。天力的修炼分为四大阶段，那就是天精力、天神力、天虚力和天道力，每一个阶段又分为十二重。这本不死神功，就是一种修炼天力的功法，只不过，它实在是太特殊了，它的修炼方法和一般的修炼天力功法截然不同。
普通天力修炼功法，不论是什么档次的，都是以冥想、打坐、炼体等各种方法来激发自身潜力并且吸收天地之力为基础。而这本不死神功却是另辟蹊径，它的修炼方法可以说是再简单不过，那就是冲穴。冲人体之三十六大死穴。根本不需要去吸收天地之力，也不用冥想、打坐、炼体这些。每冲开一个死穴，天力自然而然提升一重。所有积蓄天力的过程，都是为了冲穴做准备，可以说是简单到了极点，但也难到了极点。如果能够冲破这全部三十六个死穴，那么，天力至少也能修炼到三十六重，甚至突破天虚力，进入最后一个天道力的层次。要知道，他的父亲周大元帅身为天弓帝国第一强者，天力也只是修炼到了第三十二重，也就是天虚力第八重的程度，并且已经五年未有寸进了。
在周维清小的时候，周大元帅曾经找来众多修炼天力的方法给他进行尝试，至少在周维清尝试过的那些功法中，从未有任何一种功法的运行轨迹是包含人体这最重要的三十六大死穴的。
正因如此，周维清才一直不敢碰触这门功法。可是，几年过去了，几乎每年周大元帅都会为他检查身体，可是，他体内阻塞的经脉却丝毫没有因为年龄增长而有好转的迹象。这样下去，他只能是个废物。周维清心中不知挣扎过多少次，要不要修炼这不死神功，直到今天，他终于下定了决心。
周大元帅本身就是天珠师，以天珠师的遗传来看，天珠师的后代，只要能够觉醒本命珠，那么，就有很大可能拥有天珠。而周维清仔细研究过人体经脉，他发现，自己阻塞的那几条经脉，其中就包含了几个死穴，也正是因为如此，周大元帅虽然望子成龙，但也绝对不敢冒险用天力帮助他冲破经脉。周维清当时就想到，如果自己能够修成这不死神功，将这几处死穴冲开了，经脉闭塞的问题自然解决，他也就能够拥有天力了。
今天，当他从上官冰儿那里听到关于天珠的奥秘后，想要成为一名天珠师的冲动远远超出了他此时身体的痛苦，他下定决心，无论如何也要尝试一下这不死神功的修炼，不试试，他绝对无法甘心。他很清楚，自己的时间已经不多了，人类如果在十六岁的时候本命珠还未能觉醒的话，那么，就将永远失去觉醒本命珠的机会，到了那时候，他就真的永远只能是个废物，谁愿意当一辈子废物？周维清虽然贪生怕死，但他更怕这样废物下去。
深吸口气，周维清脸上的憨厚消失了，剩余的只有凝重，接着小油灯微弱的光芒，他将不死神功翻到了第二页。这第二页记载的，就是不死神功要冲击的三十六大死穴中的第一个。
只见那古旧的羊皮纸上写着：人体周身约有五十二个单穴，三百个双穴、五十个经外奇穴，共七百二十个穴位。有一百零八个要害穴，其中有七十二个穴一般点击不至于致命，其余三十六个穴是致命穴，俗称‘死穴’。
不死神功第一篇，上、下肢死穴修炼功法。第一穴：肩井穴。
肩井穴位于肩部最高处……
这一页详细记载了肩井穴的修炼方法，同时有图搭配，能够清楚的看到肩井穴的位置。
肩井穴是双穴，左右各一，周维清试着轻轻的在自己左侧肩井穴上按了一下，顿时感觉到半边身体一阵发麻。心中暗惊，果然厉害。要知道，在这三十六大死穴之中，也有强弱之分，他大概翻过一遍这本不死神功。越往后修炼的死穴就越是强悍。不死神功一共分为四篇，第一篇就是上、下肢死穴修炼功法，一共包含五个死穴，第二篇是背腰骶部的死穴修炼方法，共八个死穴，之后才是第三篇胸腹部死穴修炼方法，共十四死穴，最后是第四篇头颈部死穴修炼方法，一共九个。可以说是由易到难。就算如此，仅仅是这肩井穴带来的感觉，也让周维清一阵胆寒，这玩意儿冲击起来，真的能够突破么？
犹豫片刻之后，他终于还是坚定了自己的信心，人死鸟朝天、不死万万年，一旦成了，自己就有成为天珠师的希望了，不拼这一下，就永远是废物。
不做废物。心中坚定着信念，周维清终于迈出了他修炼的第一步，开始凝神静气，按照不死神功第一篇的修炼方法修炼起来。
将意念集中在肩井穴，他开始默默的感受着自己的身体，万事开头难，这第一步最难的，就是要感受到体内微弱天力的存在，从而向肩井穴发起冲击。按照不死神功第一篇的记载，肩井穴是三十六大死穴中最容易冲破的一个，关键是冲破后能否活下来，如果冲破了肩井穴还活着，那就证明着第一关过了。
半个时辰过去了，疲倦和全身酸疼的感觉令周维清的心有些无法继续保持平静，此时，他还一点拥有天力的感觉都没发现。他虽然怕死，但也有股狠劲儿，既然决定了要做，那就一定会坚持到底。
一个时辰过去了，外面已经是深夜，唯有偶尔的虫鸣鸟叫声才会打破这暗夜的寂静。
难道我真的没有修炼的命？连这不死神功都没法运转么？周维清已经有点想放弃了，整整一个时辰的工夫，他坐的腰酸背疼腿抽筋，可却依旧没有半点天力启动的感觉。
第5章 不死神功，天珠觉醒（三）
就在他心中产生这个想法的时候，突然间，周维清清楚的感觉到，就在自己小腹的位置，似乎有一股冰凉的气息动了一下，和不死神功第一篇的记载一模一样。
有天力感应了。周维清心中大喜，赶忙全神贯注的将自己的精神意念集中到小腹处，小心翼翼的感受着那冰凉气流的存在，并且引导着它缓缓上行。
令他有些意外的是，这股清凉气流出现后，竟然变得越来越明显，并不像不死神功记载的那样只是一丝，当它被引导到胸口位置时，已经变成了一小股，整个引导过程十分顺利，眼看着，就要到肩井穴的位置了。
一定要成功啊！周维清心中狂吼一声，到了这个时候，他怎么也不可能再后悔了，紧咬牙关，用意念催动着那清凉气流狠狠的朝左侧肩井穴冲去。
噌的一下，当那清凉气流冲入肩井穴的一刹那，周维清只觉得刹那间自己的左半边身体仿佛被闪电击中了一般，瞬间就失去了感觉，紧接着，这麻木感从身体左侧快速向右侧蔓延，只是几次呼吸的时间，除了头部以外，他整个身体都已经失去了知觉。
一股狂躁的气息瞬间从他左侧肩井穴处爆发开来，在他体内疯狂肆虐着，不过，在这个时候，周维清已经感觉不到身体的痛苦了，他只是觉得自己的意识正在变得越来越模糊，哇的一声，就喷出了一口鲜血。他并不知道的是，在修炼天力的过程中，其实疼痛并不可怕，最可怕的就是他眼前所面临的这种情况，麻木。这分明就是走火入魔的象征。那不死神功自己的总纲里都记载着是必死神功，这门神功确实是成立的，但是，在修炼初期却完全要碰运气，能成功者可以说是万中无一，很明显，周维清并不是这万里挑一的幸运儿，他已经走火入魔了。
冲破了死穴而走火入魔，他的下场只会是一个，那就是，死。
可怜这拼力一搏的家伙还不知道自己将要面临着什么，他只是觉得自己左侧肩井穴的位置就像是一个漏斗似的，好像全身精气都从那里喷薄而出。在这种濒临死亡的时候，他反而是感觉不到任何痛苦的，反而有种飘飘欲仙的快感。
意识越来越模糊了，周维清还心存侥幸的想着，难道我成功了？
就在这时，一股无比阴冷的气流骤然从他小腹处爆发了，就像是有一个巨大的冰球在他肚子里瞬间破碎，并且迸发出无数冰箭似的，疯狂的钻入他体内经脉。
前一刻还在飘飘欲仙的周维清，下一刻却已是如坠冰窖，麻木的感觉瞬间就被那无穷阴冷所代替。在这一刻，他心中突然产生出一种强烈的嗜血感，原本黑色的眼眸顿时变得一片血红，原先还算柔顺的黑色短发此时却已根根竖立，全身所有毛孔同时散发出一团灰黑色的气流。
肩井穴位置的倾泻感几乎在这灰黑色气流出现的一瞬间就已经消失不见。如果说周维清之前冲破肩井穴像是在皮球上扎了个洞，那么，此时这个洞就被这些灰黑色气流给封闭了。
周维清的身体几乎在同一时间颤抖起来，这种寒冷并不是来自于外界的温度，而是从骨子里迸发出来的，冷到了内脏、冷到了血液中，甚至是冷到了骨髓里。他只觉得一股股寒气不断从自己体内冒出，伴随着寒气的冒出，能够清晰看到从他皮肤表面深处一层层黑灰色的灰尘，那极度的寒冷令他再也控制不住身体，猛然倒在地上，张大了嘴，每一次呼吸吞吐，都会有一口黑灰色的气流从体内喷薄而出，皮肤表面已经悄然蔓延出了黑、灰两色重叠式纹路。
周维清冒然修炼不死神功，其实和自杀并没什么两样，万中无一的机会岂是那么容易碰到的。但是，他虽然在修炼上没有那么好的运气，但在另一方面运气却好到了极点。这份运气，就来自于之前他在星辰森林中吞到的那颗闪烁着多重光芒的黑色珠子。
如果说修炼不死神功是万中无一，那么，吞噬到那颗黑色珠子就是唯一的了。因为他催动不死神功的原因，肩井穴骤然破开，也同时将那颗被他吞入体内陷入沉寂的黑色珠子激发了。此时所出现的情景正是由那颗黑色珠子爆发所引起的。
原本那黑色珠子进入他身体之后，只会是潜移默化的逐渐改变他的身体被他消化吸收。可他这一练习不死神功，顿时就提前引发了这枚黑色珠子内的能量。
无比邪恶的气息在他体内疯狂的膨胀着，那冰冷至极的寒意正是那枚黑色珠子所包含的庞大能量，这些能量毫无阻隔的侵入周维清身体的每一处角落，它们实在是太霸道了。
如果是换一个人的话，或许此时已经爆体而亡，但周维清不同，他的身体却在疯狂而贪婪的吸收着这枚珠子中所蕴含的能量。
其实，这也是这枚黑色珠子在空间中游弋不知多久后选择了他的原因。
当时，它是被周维清因为被帝芙雅爆裂火球轰击后濒临死亡时所散发出的不甘、怨气所吸引，这才破开空间，正好被周维清一口鲜血喷中。而在周维清的血液中，本身就蕴含着黑暗的气息。而这枚黑色珠子的本体能量中，本源的力量也是黑暗。黑暗与黑暗相合，这才让它选择了周维清。
至于为什么周维清会拥有黑暗属性的血液，这个问题就简单了，因为，周大元帅的意珠属性，就是黑暗。周维清与父亲属性自然相同，因此，他现在才能在同属性黑暗的情况下，将这黑色珠子自身的力量与身体融合。
但是，这黑色珠子中的能量实在是太霸道了，出了本源的黑暗属性之外，还有多种其他属性，其中就包括了它在异空间游弋过程中吸收到的空间力量，以及本身所拥有的多重显形、隐形的能量，这些庞大的能量夹杂在一起融入到周维清的身体，相当于是在改变着他本源的属性，这种痛苦之强烈，比起周维清之前肌肉过度疲劳酸痛不知道要强多少倍。
第5章 不死神功，天珠觉醒（四）
周维清很怕死，但是，这家伙的意志力却比绝大多数人都要坚韧的多，这一点他必须要感谢自己的父亲，如果不是周大元帅从他很小的时候开始就对他进行磨炼的话，他的精神也绝对不会那么大条。
时间一分一秒的过去，周维清只觉得自己的身体忽冷忽热，忽而全身无比酸麻，忽而无比痒痒，整个人在帐篷内不断的翻滚着，一层层黑灰色的物质也在不断从他皮肤中渗出，然后再挥散到四周。而整个帐篷内，也渐渐被这股黑灰色气流所充满。
周维清的眼睛变得越来越红了，他的神智因为痛苦也已经变得越来越模糊。在他的潜意识中，他看到了一幕奇异的景象，或者说是看到了一只奇特的生物。
那是一只身形巨大的黑虎，通体漆黑，没有任何杂色，全身上下，都散发着浓浓的黑灰色光彩，暗红色的眼眸充满了死亡气息，围绕在它身体周围的，还有青色与蓝色的气流，最为奇特的是，这只巨大的黑虎尾巴并非虎尾，而是一根如同一块块骨节连接而成的蝎尾，闪烁着幽暗光彩的巨大尾钩在空中扬起。
这时什么生物？周维清心中充满了惊讶和疑惑。他并不是傻子，正相反，他其实是个极为聪明的人，到了这时候如果他还不明白自己身体此时的变化和吞下的那枚黑色珠子有关，那他也就不是周维清了。可是，这一切已经完全不在他的控制范围之中，他能做的，就只有被动承受。
他并不知道的是，此时，困扰了他十三年阻塞的经脉已经被那强横的黑灰色气流完全疏通，体内的杂质也在那万般痛苦之中正在快速排除。正是修炼天力前三重所要经历的脱胎换骨过程。
驻扎在天弓城外的这片营帐，其实只是驻扎了两个中队共二百人的兵力，一个中队隶属于弓箭兵三营，另一个中队则属于一个步兵营。毕竟只是前来招兵的，有这二百人足以了。
上官冰儿身为弓箭兵三营营长，她现在是这片军营的最高统帅，她的营帐自然也坐落在这片军营中央的位置。此时，她正盘膝坐在自己的床上修炼着天力。
不论是意珠师、体珠师还是天珠师，天力都是根本性的基础，想要炼珠，首先就要修炼天力。
突然间，正在静修中的上官冰儿秀眉微动，一口淡青色的气流从她口中喷吐而出，然后再从鼻端缓缓吸入体内，双手微抬再重新放于膝盖上，缓缓睁开了她那淡青色的美眸。
“这是什么气息？好冷的气息，意体双休？天珠师？军营里有天珠师的本命珠觉醒？”
嗖的一下，上官冰儿已经从床上到了地下，美眸中眼神惊疑不定，身为一名天珠师，她的感官敏锐程度是普通人的十倍，尤其是对于同属天珠师的存在，感应更是极为敏锐。
天珠师的本命珠觉醒时，都会爆发出相当庞大的能量，然后天珠才会分为体珠、意珠凝结成型。而对于这种气息，在一定范围内的天珠师，都会产生强烈感应。当然，这个范围十分有限，至少身在元帅府中的周大元帅就是感应不到的。
定了定神，上官冰儿凝神静气，更加仔细的感受着这股气息的来源，很快，她的目光就锁定了一个方向。而且，在这一刻她也已经确认了，确实是有天珠师觉醒。一时间不禁心中大喜。
整个天弓帝国就只有周大元帅和她两个人是天珠师，而对于一个国家来说，尤其是像天弓帝国这样的小国，每多一名天珠师，那就是强大的威慑力。克雷西帝国之所以能够一直压制着天弓帝国，就是因为在他们那边有三名天珠师，要不是修为都不如周大元帅，恐怕天弓帝国早就被克雷西灭国。克雷西人垂涎星辰森林可不是一天两天了。
一边想着，上官冰儿已经行动起来，她知道，天珠师在觉醒的时候是最为危险的，一个不慎，身体就会被双重本命珠觉醒所带来的庞大能量所摧毁。天珠师的数量本就极为稀少，而在十个能够觉醒天珠的人中，起码会有三个因为这个原因而陨落。所以，她必须要尽快找到这个正在觉醒天珠的人，尽可能的帮他一把，也好成功度过难关。
根据自己感应到的气息，上官冰儿很快就找到了源头，当她穿过一众军营，最终定格在那座角落中的小帐篷时，她整个人都不禁呆了一下。
是他？怎么会是他？那座帐篷不正是下午累晕了的周小胖所住的么？其实，她对周维清并没有太大的恶感，只是巧合也好，周维清自己猥琐也罢，总是激怒她，这才让她决定惩罚这家伙一顿，而事实上，她心中并未如何憎恶这个新兵，在她眼中，周维清只是她三营一个外表忠厚内心奸诈的狡猾小兵而以，并没什么出奇的地方。今天看到周维清累晕了的时候，她就已经决定，明天减轻一些石头的重量了。她这么做，不只是因为要报复周维清的猥琐，同时也是因为周维清相当不错的箭法而起了几分爱才之心。周维清要是知道这一点，还不知会得意成什么样子呢。
上官冰儿天性善良，虽然在刚发现这是周维清的营帐时呆滞了一下，但她很快就反应过来，周维清是自己的属下，先不说三营再出一个天珠师带来的好处，同样身为天珠师，大家又都是天弓帝国人，她也要帮上周维清一把。
因此，她心中并没有半分犹豫，脚尖点地，已经如同一缕轻烟般直接来到了周维清的帐篷前。
尚未掀开帐篷门帘，上官冰儿立刻就感受到了一股彭湃的阴冷气息扑面而来，以她八重天力的修为都不禁机灵灵打了个寒颤，全身血脉仿佛有些凝结了似的。赶忙催动天力，才勉强将这股寒意抵抗在外。
好强的能量波动，白天的时候还没感受到这家伙有天力的气息出现，怎么才到晚上他就天珠觉醒了？难道说，在这短短时间内，他的天力直接提升了四重不成？天珠师和意珠、体珠师都不同。意珠师和体珠师的本命珠觉醒需要的是将天力修炼到三重，而天珠师需要的则是四重方能觉醒。一想到这些，上官冰儿心中就充满了疑惑。更让她吃惊的是那极其阴冷，冷到骨髓中的气息。就算是水属性天珠师也不会出现这种能量波动，水就算化为冰也只是冰冷，而不会是这样的阴冷，难道说，他觉醒的意珠属性是：黑暗？
在天珠师这个层面中，意珠的属性，往往决定着一名天珠师的强弱，其中，最强的几种属性中就包括了黑暗，黑暗、光明、空间、生命，这四种属性被称之为四大上位天珠。不但罕见，而且要比其他属性天珠师的意珠强大许多。其中，黑暗属性是最为神秘的。如果这周小胖觉醒的真实黑暗属性，那么，他的前途将不可限量，甚至有可能超越自己。
一想到这里，上官冰儿在不敢有半分耽搁，立刻掀开帐篷门帘，闪身而入。当她进入帐篷内的一刹那所看到的，是一双血色眼眸。
第6章 碧玺为祭，变石猫眼（一）
那是怎样的一双眼眸啊？当上官冰儿看到那一双血色眼眸的时候，她只觉得大脑一阵眩晕，周围比帐篷外至少强了十倍的阴冷气息瞬间席卷在她身体周围。
那双血色眼眸之中，充满了冰冷、邪恶、暴力、妖异，还有众多复杂但完全属于负面情绪的存在，她的修为虽然不算很强，但也毕竟是天珠师，可就算是这样，当她看到这双眼眸的时候，也只觉得一阵天旋地转，仿佛自己的灵魂都要被那邪异的血眸勾走似的。
就在这眩晕的片刻，一股大力瞬间传来，上官冰儿只觉得自己的身体瞬间就进入了一个强有力的怀抱之中。女性先天对身体的保护令她骤然清醒几分，瞪大了眼睛看去，那血色双眸已经近在眼前，而这血色双眸的主人正是那周小胖。
此时的周维清，全身肌肉极其鼓胀，整个人的身体似乎都大了一圈，皮肤表面还闪烁着妖异的黑灰双色纹路，整个人身上都散发着一股无比狂放的气息。他身上的军装早已经消失不见了，只有一间银灿灿的内甲被全身坚实的肌肉撑起，幸好那魔韧蛇的蛇筋十分坚韧，才没有被他大了一圈的身体撑破。
“放开我。”上官冰儿怒喝一声，就想催动体内天力挣脱周维清双臂的束缚，但就在这一刻，周维清眼中邪光闪烁，猛然低下头，一口吻在了她的唇瓣之上。
上官冰儿只觉得一股无比冰冷的气息瞬间从周维清口中渡入自己体内，刚刚催动起来的天力就像是被冻结了一般，再也无法催动，更令她心中陷入无限恐惧的是，在那冰冷之中，还带着一股特殊的兽性欲望，竟然令她全身酸软，身体陷入冰冷的同时，内心却骤然火热起来，一种人类最原始的渴望瞬间就被那从周维清口中渡入的气息引发了。
祭品。在这一刻，尽管上官冰儿的神志已经不再清醒，但潜意识中还是想到了这两个字。
那是一个传说，传说中，在拥有天珠的强者中，有这么一批特殊的存在，他们的数量极少，但都是最强大的天珠师。可是，他们却也是邪恶的象征。在他们的本命珠觉醒时，本身会产生出一种凌驾于元素属性之外的特殊属性，这种属性被称之为邪气，邪气引燃，使得他们在自身本命珠觉醒的那一刻，会突然变得格外强大而嗜血，在这种时候，他们必须要一个祭品方能平息邪气对自身的侵扰。而这个祭品往往会是距离他们身边最近的亲人。尤其是异性亲人。而一旦他们找到了祭品，成功觉醒了自己的本命珠后，他们自身的属性中，就会多上这一重邪恶属性，成为比一般天珠师更加强大的存在。
但是，这些用祭品来觉醒天珠的天珠师，成为他们祭品的亲人结局只能是死亡，有些甚至是被奸污后再残忍的杀死。这根本不是天珠师自己所能控制的，因此，当他们本命珠觉醒后发现自己的兽行，有一些会无法接受现实而自杀，就算是那些没有自杀的，往往也会性格大变，成为天珠师中的异类。这个族群在天珠师之中是最不好惹的，也是最为恐怖的存在。上官冰儿万万没想到，这种事情会落在自己头上。
其实，这也是她自身的大意，她毕竟只有十五岁，虽然在帐篷外感受到了里面能量波动的强大，但她很自然的认为，刚刚觉醒天珠的周小胖怎么可能和她这已经拥有了两枚天珠的天珠师相比呢？所以她没有催动自己的天珠就闯了进来，这才被周维清瞬间制服。
完了，一切都完了，我就要这么死了么？妈妈，妈妈……，上官冰儿在自己神智还清醒的时候，最后想到的就是自己的母亲，两行清泪顺着面庞流淌而下，下一刻，她的身体，和搂住她的周维清，就已全部陷入疯狂的欲望之中。
黑灰色的气流疯狂的从周维清体内迸发而出，就像一个巨大的茧，将他和上官冰儿的身体包裹在内。
上官冰儿一件又一件衣服被撕成碎片抛出那黑灰色的大茧，粗重的喘息声，痛并快乐的娇吟声，不断从其中传出。
周维清的骨骼不断迸发出一连串的咯咯声，他的五脏六腑也在拼命的蠕动着，体内血液循环的速度足足是平常的五倍，他的身体，正在被那无比邪恶而有极为神奇的力量疯狂的改造着。在他皮肤上的黑色魔纹也已经变得更加浓密，青色、蓝色、银色的光彩接连出现在那黑色大茧外层游弋。
不知道过了多长时间，这所有的一切才渐渐平息下来，周维清眼中的血色更加浓郁了，在这一刻，他狂躁的心中突然产生出一种强烈想要吞噬掉怀中羔羊的情绪。就像是那黑色魔珠要吞噬帝王碧玺似的。但是，就在这个时候，在身边黑灰色气流还没有完全消失之前，他看清了那双柔媚的仿佛要滴出水来，却又无比漂亮的蓝色眼眸。
不能，不能吞噬她。这是周维清最后一个念头，下一刻，他已经紧紧搂着她的身体，同样的剧烈颤抖几乎在同一时刻出现在了他与上官冰儿身上，周维清也就在那祭品带来的极乐巅峰中昏了过去，所有的一切也都如同潮水般褪去。而在他的双手手腕之上，各多了一枚珠子。
当上官冰儿的神志渐渐恢复过来时，她首先闻到的，是一股奇异的味道，然后，她才渐渐清醒过来。身体剧烈的疼痛不禁令她呻吟出声。
我这是怎么了？之前的深度昏迷令她的意识很不清醒，茫然睁开了双眼。她发现，自己伏在一个坚实的胸膛上，下一瞬间，她的身体就不禁剧烈的颤抖起来。因为她发现，不论是她，还是她身下这个人，竟然都是身无寸缕。下身还不断传来一阵阵剧烈的刺痛。
勉强支撑着从周维清的身上翻下来，之前的记忆才逐渐恢复过来。
第6章 碧玺为祭，变石猫眼（二）
我，我竟然成为了他本命珠觉醒的祭品。泪水刷的一下就从眼中流了出来，她怎么也没想到，自己的第一次竟然会如此不明不白的给了这样一个男人。杀了他，我要杀了他。
当她想要提聚天力的时候，却悲哀的发现，自己的天力竟然只剩余一丝，就连调动体珠和意珠都无法做到。无奈之下，她只能去寻找身边的利器。
“嗯……”正在这时，周维清轻哼一声，也从昏迷中清醒了过来。他醒过来是因为上官冰儿从他身上翻下去的时候正好压在了他的手臂上。
迷迷糊糊的睁开眼睛时，他一眼就看到了身无寸缕的上官冰儿，顿时，他猛的瞪大了双眼。上官冰儿的动作也瞬间凝固了，美眸中充满了无尽的愤怒和杀机，狠狠的盯视着他。但是，她却惊讶的发现，周维清眼中的吃惊竟然很快就释然了，而且这家伙还立刻闭上了双眼，嘴里喃喃的说道：“吓我一跳，肯定是春梦。继续做，说不定还能和她发生点什么。”
“我——要——杀——了——你——。”这五个字，几乎是从上官冰儿牙缝中挤出来的，她也已经找到了自己需要的利器。勉强支撑着身体从箭壶中抽出一根羽箭，就朝周维清身上扎去。
而当周维清听到她咬牙切齿的叫声时，就已经清醒过来，一睁眼正好看到上官冰儿朝自己扑来，惊吓之中，赶忙身体一翻，速度比以前快了许多，直接从铺位上翻了下去，也躲过了上官冰儿这一击。而发出者一击后，上官冰儿刚刚积蓄了一点的体力顿时消耗大半，竟是没能继续追击。
“这不是真的吧？”周维清目瞪口呆的看着上官冰儿。他也渐渐清醒了过来，这时候他还真不是装的。实在是眼前出现的这一幕太过震撼了。
他看到的不只是一丝不挂的上官冰儿，在上官冰儿那如同凝脂一般的细嫩肌肤上，几乎随处可见青紫色的淤痕，修长浑圆的大腿处，似乎还有血迹隐现。
周维清的第一个念头就是完蛋了，他已经回想起来一些昨天晚上发生的事，但他只记得自己似乎看到了一只背生双翼有着蝎尾钩的怪异老虎，之后他就完全控制不了自己的身体了，陷入半昏迷状态，整个人都沉浸在非人的痛苦之中。但是，后来的感觉似乎不同了，他仿佛找到了一处宣泄口，一种舒适至极的感觉逐渐代替了之前的痛苦。自己体内无数肆虐着的气流也渐渐理顺，痛苦逐渐消失，他还清楚的记得，在那个时候，自己似乎清醒过一瞬间，而那时看到的似乎也正是上官冰儿，那个时候的她仿佛正在自己身下婉转呻吟着……
周维清虽然有点小猥琐、有点小狡猾，发育的比同龄人早一些，身材高大一些，可他实际上，本性并不坏。遇到这种事情，他的大脑也是一片空白。坏人清白而且还是如此暴虐，不论上官冰儿现在怎么对他，他都不会有半分怨言。
上官冰儿挣扎着爬起来，泪水依旧在不断的流淌，有些艰难式的举起手中羽箭，再次向周维清扎来。
叮的一声轻响，那羽箭扎在了周维清胸口位置，被他上身的钛合金内甲挡住，上官冰儿现在根本就用不出多少力气，这一下竭尽全力的扑击反而令她直接扑入了周维清怀中。
周维清几乎是下意识的抱住她那柔滑而到处都是淤痕的娇躯，上官冰儿这一刺，也令他清醒了几分。
“对、对不起，我真的不是故意的，我也不知道为什么会这样。虽然我知道配不上你，但如果你愿意的话，我会对你负责的。”周维清在说出这句话的时候，他是很认真的，丝毫没有了平时的戏谑，以前在家的时候，只有当他犯了大错的时候，才会有这样的情况出现。
上官冰儿的身体似乎在周维清怀中凝固了，此时，她因为扑入周维清怀中，是侧着头的，目光正好落在了周维清左手的手腕上，她看到的，是一枚有着玫瑰红色，极其类似于红宝石的意珠。之所以说它极其类似于红宝石，是因为它的颜色几乎与红宝石一模一样，但又有着和红宝石截然不同的地方，在那玫瑰红色的宝石上，有着一道极为鲜明的光痕，这道光痕无比亮丽，就像是眯缝在一起的猫眼似的。没错，这正是猫眼宝石的特征。
身为天珠师，上官冰儿对于天珠师的意珠是极为敏感的，尽管此时处于巨大的悲恸之中，也无法改变她的本能。她的身体之所以不动，就是因为看到了这枚怪异的天珠。在她的记忆中，没有任何一种属性的天珠是这个样子的。
猫眼天珠本身是存在的，它象征着四大上位意珠中的空间系属性，但是，普通意珠师如果拥有猫眼意珠的话，那么，这猫眼意珠的底色应该是暗黄色的，这是猫眼的共性。而天珠师如果拥有猫眼意珠的话，意珠就会是极品猫眼宝石形态，也就是猫眼宝石中最美、最为炫丽的金绿猫眼。金绿猫眼的底色是淡淡的金色闪耀着一些瑰丽浅绿，也绝不会是玫瑰红的底色。
上官冰儿抬起手，想要擦掉眼中的泪水，好再看清楚一些，可正搂着她的周维清却误会了。他以为上官冰儿又要对他再动手呢。
周维清身上虽然有钛合金内甲，可那防护的也只是上半身而以，上官冰儿可是天珠师啊！怕死的天性下意识的就让他松开了上官冰儿，身体一翻，就已经躲闪到了帐篷边缘。
上官冰儿又跌回了铺位之中，顿时，疼痛令她的身体不禁蜷缩起来，也从之前的震惊中恢复过来，强烈的怨恨再次出现。
周维清昨天晚上开始修炼的时候，外衣是脱了的，因此，在他身体产生异变的时候，被撕碎的只是里面的内衣而以，怕死的念头一出现，顿时如同潮水般翻涌而上，他一把抓住自己的裤子和外衣，再一翻身，就出了帐篷，速度比平时要快的多。
此时已经是黎明，外面的天色刚蒙蒙亮。远处天边的一抹鱼肚白正在静悄悄的扩张着。
一出帐篷，周维清三两下套上外衣后撒腿就跑，他知道自己对不起上官冰儿，但不论怎么说，也要先逃得性命再说。
第6章 碧玺为祭，变石猫眼（三）
这一跑，周维清就发现了自己身体的变化，和以前相比，似乎体重轻了十倍似的，脚尖稍一点地，整个人就向前窜出五、六米，昨天负重奔跑后身体的酸痛感早已是荡然无存。
周维清这才想起自己昨天晚上发生的一切是由什么引起的，不禁暗叫一声：坏了。他在跑出来的时候，那本不死神功还留在了帐篷中。
不过，很快他就大为惊喜，难道说，我的不死神功已经练成了？此时，他已经跑出了军营，认准一个方向快速奔去。同时，他也将意念集中在自己的肩井穴处。
顿时，周维清发现，自己的肩井穴似乎变成了一个漩涡似的，只不过，却不再是昨天晚上冲破它时不断的将自己的力量吸扯出去，而是在吸引着外界的什么，呈现为一个气旋状，甚是奇异。
当他将意念集中在这个气旋上的时候，周维清立刻感觉到，那气旋的吸力明显增强，丝丝凉气不断从外界注入自己体内，最终沉入丹田。不仅如此，周维清很快还发现了自己身体的其他变化。
当他将意念集中在双肩井穴上的时候，身体另外三个部位也同样出现了类似的感觉。
首先是双手手腕横纹侧面的凹陷处，虽然周维清并没有将不死神功全部背下来，但前几页他看的最多，立刻就记起，这正是不死神功第一篇上、下肢死穴全部五穴中的第二穴，名为：太渊。太渊穴如被集中，将会阻止百脉、内伤气机。太渊和肩井一样，也是双穴，左右手腕各一。
除了太渊穴之外，还有上、下肢死穴中的位于外膝眼下三寸，胫骨外侧约一横指处的第三穴足三里，位于内踝尖直上三寸，胫骨后缘第四穴三阴交，这四大死穴都如同肩井穴一样，每一处都产生出一个气旋，悄然吸收着外界的一切。
周维清很快就明白了，心中暗想，这一定是那黑色珠子的功劳，是它帮我接连打通了四处死穴，也就是说，我的不死神功第一篇就差最后一穴就能练成了。天力也修炼到了天精力的第四重。
这家伙的神经无比粗壮，前一刻还为伤害了上官冰儿痛悔，此时却已经完全沉浸在了修成不死神功的兴奋之中。
天力第四重，那岂不是，岂不是意味着我的本命珠已经觉醒了么？
瞬间的联想令周维清迅速低下头，朝自己双手手腕处看去，这一看不要紧，他连跑都不跑了，停下脚步，站在原地，双手举在自己眼前，然后就能听到一种足以吓得小儿不敢夜哭的得意狂笑从这家伙口中响起。
“哈哈，哇哈哈哈，天珠，我终于有天珠了，我也是天珠师了。哇哈哈，这下看谁还敢说我是废物。”
这一笑，险些笑的他连口水都流出来，多年的郁闷一朝得以释放，他自然是毫不隐藏心中的痛快。
在周维清的双手手腕之上，右手手腕上，是一枚白色珠子，通体晶莹剔透，宛如冰晶一般，内部澄澈的没有一丝杂质棉絮。这也是翡翠，而且是代表着天珠师的纯色翡翠。只是区别于上官冰儿的龙石翡翠，周维清手腕上出现的这枚体珠，乃是冰种翡翠。力量之冰种翡翠，它将为周维清带来的，是纯粹的力量增幅。
而在周维清的左手手腕上，则是另一枚奇异的珠子，它通体呈现为暗蓝色，上面却有着一道明亮的光痕，闪耀着白色光泽，并且会随着周维清手腕的移动而动，使得那道光痕永远保持在正上方。与上官冰儿看到的玫瑰红色的猫眼不同，呈现在周维清眼中的，却是一枚暗蓝色猫眼意珠。仔细观察还能隐约发现，在那明亮的猫眼光痕中，偶尔会闪过一丝灰色气流。
这是什么属性的意珠？难道是空间属性的？周维清只知道意珠师中拥有猫眼意珠的是空间属性，他虽然没有上官冰儿那么清楚，但也知道空间属性的猫眼意珠不应该是这种底色的。而且，周大元帅可是黑暗意珠，身为他的亲生儿子，自己怎么会变成了这种怪异的猫眼呢？
可惜，不能回去问上官冰儿了。看来，这个兵自己是当不成了，先跑了再说吧。至于上官冰儿，等自己以后能力强了再看看怎么回报她，现在自己也是天珠师了，说不定以后还真的能和她在一起呢？嘿嘿。
一想到这里，周维清心中就无比的惋惜，上官冰儿身上那样战果辉煌，昨天自己意识不清那段时间对她究竟做了多少人神共愤的事啊！一边骂着自己，在他心中某个角落里也在很猥琐的想着，要是，那时候我的神志是清醒状态该多好。
就在周维清准备再次起步的时候，突然间，他只觉得脖子后面一凉，后颈处顿时传来一阵刺痛的感觉，整个人顿时僵持在原地。
“周小胖，你毁我清白，想就这样跑了？”充满了怨恨的声音，令周维清不寒而栗，他赶忙举起双手，“我不跑，肯定不跑，绝对不跑。营长，有话好说，先别动手，你听我解释啊！”
上官冰儿从周维清身后绕到身前，手中一根羽箭点在周维清的咽喉处，此时她虽然依旧是头发凌乱，但那曼妙的娇躯却已经被周维清昨晚清洗干净的那件军服遮盖住了。
上官冰儿毕竟是天珠师，身体比普通人要强的太多了。换了普通少女如果被周维清那样蹂躏，就算是不死，也要在床上躺个十天半月的。但上官冰儿的身体受到两枚天珠的增幅，已经是相当强韧。清醒之后随着天力恢复一些，她就已经能够行动了。眼看着周维清要跑，她怎能甘心？抓起周维清清洗过后还没完全干透的衣服遮盖住身体就追了出来。
她刚看到周维清的时候，这家伙正在那里高举着双手得意洋洋的大笑，而看到他手腕的上官冰儿也愣住了，所以才晚了一点才制住这家伙。
“把你的左手伸过来。”上官冰儿冷冷的看着周维清，她那原本极为漂亮目光柔和的美眸之中，此时已经多了几道血丝，更全是怨恨的光芒。如果不是因为周维清左手上的意珠太过令她震撼，刚才她在他身后那一箭就已经扎下去了。
第6章 碧玺为祭，变石猫眼（四）
周维清自是不敢怠慢，赶忙将自己左手抬起，递到上官冰儿面前。
仔细的看着周维清左手上的意珠，上官冰儿的身体明显晃动了一下，充满怨恨的美眸中，目光也变得有些恍惚了。
听起来有些艰难的声音从她口中响起，“变石，变石猫眼。竟然真的是变石猫眼，为什么，老天你要这样愚弄我，为什么要让变石猫眼出现在他身上。”
转移话题毫无疑问是消融对方愤怒的好办法之一，周维清赶忙打蛇随滚上，低声问道：“营长，这变石猫眼是什么东西？我怎么从来都没听说过有这样的意珠？”
上官冰儿喃喃的说道：“变石，是一种奇异的宝石，属金绿宝石科目，在白天的阳光照耀下，它会呈现为蓝绿色，最美的变石甚至会呈现为祖母绿色。而到了晚上，在灯光、烛光下，它却会变成玫瑰红色或是紫红色。因此，它也被称之为，白天的祖母绿、夜晚的红宝石。在宝石界是最为稀有的宝石之一。而当这种能够变色的宝石上出现猫眼光痕的情况下，它就是变石猫眼，那么，它也随之去掉先前评价中的之一两字，是大陆上最为珍贵的宝石，其价格，是钻石的百倍以上。”
对于变石猫眼这种宝石，周维清连听都没听说过，仔细朝着自己左手手腕上的意珠看去，果然，随着太阳从远处东方冉冉升起，那枚意珠的颜色渐渐由暗蓝色过度到浓艳的绿色，而那猫眼的光痕似乎也更为明显了。
“你是说，我这枚意珠是变石猫眼？可是，这变石猫眼又是什么属性呢？”周维清好奇的问道，甚至已经忘记了指在自己脖子上的箭簇。
上官冰儿还是那种恍惚的状态，喃喃的说道：“变石作为意珠，只有可能出现在天珠师的意珠上，天珠师的意珠除了比普通意珠师品质更高，增幅更多之外。还有一种特殊的可能，那就是多重属性。当天珠师的意珠出现两种以上的属性时，那么，他的意珠就会以变石的形态出现。”
周维清眨了眨眼睛，“那这么说，我的意珠属性超过两种了？这是不是比单一属性的意珠要好？”
上官冰儿缓缓抬起头，她眼中的迷茫已经消失了，取而代之的，是极为复杂的眼神，摇了摇头，手中箭簇向前顶了顶，咽喉处的刺痛令周维清感到一阵战栗，顿时不敢开口了。
“不是两种以上，而是四种以上。变石猫眼，传说中才存在的意珠形态，当变石猫眼出现时，就意味着天珠师的意珠属性已经超过了四种。”
周维清傻傻的看着上官冰儿，他竟然呵呵的笑了出来，“我是个传说？”废物了十三年，却突然变成了传说级别的天珠师，尽管此时面临着生命威胁，但这样的转变还是令这家伙不自觉的得意起来。
上官冰儿此时的心情确实是无比的纠结。就算周维清只是一名单属性意珠的天珠师，她此时也已经下不去手。当她从帐篷中追出来的时候，她的情绪已经稳定了一些。她很清楚，昨天晚上发生的一切确实是个意外，周维清天珠觉醒的时候出现了需要祭品的情况，而自己恰逢其会，就那么成为了他的祭品。按照她对天珠师的认知，她明白，在那种情况下，失去理智的周维清最后是应该杀死自己的，可是，自己却并没有死，这就证明了周维清的意志相当坚韧，在最后时刻没有对她下手。可以说是放过了她的性命。虽然已经铸成大错，坏了自己的清白，可是，他本身却并没错，昨晚他所做的那些事，都是在神志完全不清醒的情况下，受到天珠觉醒变异邪气引导才造成的。
可是，真的就这么算了么？上官冰儿不甘心，她真的不甘心。哪个少女不怀春？在她心中，曾经无数次幻想过自己未来的丈夫是个怎样的人，他要英俊、谦和，人品一定要好，最好也是一名天珠师，要很爱很爱自己，要像珍宝一般的呵护自己，直到洞房花烛那天，再将自己完整的交给他。
可是，此时此刻，她所有的幻想都已经成为了泡影，她的清白，就这么糊里糊涂的毁在了眼前这个外表憨厚，实际上十分狡猾猥琐，相貌也很普通的家伙手中。别说是感情了，可以说是一点好感都没有。
她真想不顾一切的杀了他，可理智却告诉她，就算她将他杀了，所有的一切也不可能挽回了。他是一名天珠师，还是传说中才会出现，拥有变石猫眼的天珠师啊！为了国家，她也不能杀了他。如果未来的他能够成长起来，那么，就算成为大陆第一天珠师也不是没有可能的。这样一个未来的天才又怎能毁在自己手上？
深吸口气，上官冰儿尽可能的让自己的情绪平复一些，猛然收回了手中羽箭，厉声喝道：“你滚，你给我滚。”
没有了生命的威胁，周维清立刻如获大赦，“我滚，我立刻就滚。”一边说着，这家伙转身就要往远处跑。
“混蛋，你给我回来，我是让你滚回军营去。”上官冰儿眼看这家伙要跑，顿时气往上撞，飞起一脚，踢了这家伙一个踉跄，但也同时引得自己下身一阵疼痛，不论什么时候，这家伙总是那么容易让自己发怒。
周维清耷拉着脑袋，像是受了多大委屈似的，“你别生气，我回军营还不行么？我保证，以后不论你怎么蹂躏我，我都不反抗。”
就在刚才，当上官冰儿收回手中羽箭的那一刻，周维清的心突然剧烈的疼痛了一下，那是心疼的感觉。她实在是太善良了，自己那么对她，她竟然还是饶过了自己的性命。就在那一瞬间，周维清发现，自己已经爱上了上官冰儿。如果说，之前他在面对上官冰儿的时候还会自惭形秽，那么，现在他根本不需要产生这样的情绪了。他也已经成为了一名天珠师，而且拥有着传说中才存在的变石猫眼，只要未来努力修炼，他相信，自己还是配得上上官冰儿的。他心中暗暗决定，以后一定要好好对这姑娘。
不论什么时候，周维清心中都不会缺少猥琐的想法，在感动之后，这家伙已经意淫着，要是有一天，自己将上官冰儿带回家，告诉自己老爹这就是自己找到的老婆时，不知自己那从来不会笑的老爹会吃惊成什么样子。
看着周维清一副可怜兮兮的样子离开了，上官冰儿顿时像泄了气的皮球一般，坐倒在地，扔掉手中羽箭，双手抱膝放声大哭。她本就不是那种性格特别坚强的女孩儿，蒙此大变，一时间百感交集痛哭失声。
周维清刚走出没多远，听到上官冰儿的哭声顿时停下了脚步，蹑手蹑脚的又走了回来，先把上官冰儿扔掉的羽箭再扔的远一点，然后才小心翼翼的在她身边不远处蹲了下来，他也不知道该如何安慰人家，只能在一旁蹲着暗想：不愧是帝国第一美女啊！就算是哭着都这么美。
第7章 约法三章（一）
上官冰儿哭了半天也不见停歇，周维清看看越来越亮的天色，忍不住提醒她道：“营长，是不是该回去了？再不回去，恐怕就要被人发现了。”
上官冰儿自然知道这家伙又回来了，抬起头，梨花带雨般的看了他一眼，“要你管？你怎么还不滚？”
周维清十分善于察言观色，一眼就看出，哭了这么一会儿后，上官冰儿眼中的怨恨减弱了许多，虽然声音依旧严厉，但已经没有半分杀气了。
“我立刻、马上、现在就滚。”学着昨天上官冰儿说话的样子，周维清掉头就跑。虽然上官冰儿的怨气减弱了一些，但要是揍他一顿，那还是十分有可能的。
眼看着周维清有些狼狈的逃走，上官冰儿咬了咬红唇，这才站起身，回军营而去。
周维清回到自己的帐篷中时，顿时吓了一跳，之前他刚清醒哪会儿，因为上官冰儿强大的吸引力以及生命受到威胁，并没有仔细观察自己帐篷内的情况，此时借着外面的天光这么一看，头皮不禁一阵发麻，无比的庆幸自己遇到的是上善若水的上官冰儿。
帐篷内一片狼藉，破碎的衣料四散纷飞，尤其是以上官冰儿昨天穿的那件紫色劲装为主，还有她的小衣之类。床榻的褥子上，血迹染红了不少地方，可见昨天这一夜有多么疯狂了。
周维清飞快的将这些乱七八糟的东西收在一起，然后拿自己带来的包袱皮给包起来，然后又将地铺上有血迹的布都撕了下来，小心翼翼的叠好。这可是见证和象征，他要好好的留着。要是以后上官冰儿真的跟了她，再将这些东西转送给她。当然，上官冰儿肯不肯要就是另一回事了。
做完这些之后，周维清背后冷汗直冒，因为他并没有找到自己那本不死神功秘笈，显然是被上官冰儿给收走了。他到不是心疼这东西，而是怕上官冰儿依样画葫芦的去修炼。昨天晚上真正修炼过这门功法，他才明白这不死神功有多么霸道。如果不是有那颗吞掉的黑色珠子帮忙，恐怕不等上官冰儿前来，他就已经死了。不行，一定要找机会提醒她，千万不能让她修炼。不过，她就算想练也不会是这两天，受伤了总要休息休息嘛。
一阵阵疲倦感渐渐浮现，周维清看着自己手腕上始终不曾消失的冰种翡翠体珠和变石猫眼意珠，渐渐的睡了过去。
因为招兵尚未结束，而且之前上官冰儿为了惩罚他故意将他安排在了这么个偏僻的地方，倒也没人来打扰。周维清这一觉，一直睡到了日暮西山才清醒过来。
“嗯，好舒服。”他用力的伸了个懒腰，只听一阵骨格细密的啪啪声响起，全身上下的骨头、肌肉都是一阵发痒，无一处不舒爽，尤其是那种充满了力量的感觉，更是让他说不出的畅快。低头一看，双手手腕上的天珠还在，依旧在缓慢的围绕着他的手腕盘旋着。
“为什么人家的本命珠都能收回体内，我这两个却收不回去？这要怎么弄？”从小就是废物，他根本就没在御珠师学院学习过一天，对于这个职业只有一些最浅显的认识，此时自然不知道该怎么办才好。
算了，不管了，先去吃饭再说。睡了一天，昨天晚上又那么“辛劳”，他完全是被饿醒的。穿上自己的军装外衣，刻意拉了拉袖子，盖住自己手腕上的体珠和意珠，这才跑到食堂大快朵颐的吃了一顿。
吃饱了肚子，人自然就有精神了，周维清惊讶的发现，自己的身材好像长高了少许似的。他原本的身高在一米七左右，这在十三岁的年龄中已经十分少见了，可经过了昨晚之后，他似乎又高了几公分，全身的肌肉也似乎随之鼓胀了几分似的。
除了有些心疼上官冰儿以外，他今天的心情是无与伦比的好。终于拥有了自己的天珠，先不说那意珠的属性多么传奇，单是天珠师的身份已经足以令他心满意足了。他渴望这一天已经来的太久了，要不是因为上官冰儿的关系，他现在真想立刻回家，把这个好消息告诉自己老爹，同时也让那用鼻孔看人的帝芙雅知道知道，自己已经是堂堂的天珠师了。
带着美好的心情，周维清重新回到了自己的帐篷之中，只是刚一掀开门帘，他心中就下意识的产生了警兆，立刻喝道：“谁？”
这份警兆完全是下意识出现的，连他自己也不明白是怎么回事，此时，外面天色已经渐渐的暗了下来，帐篷内的视线并不好。
不过，很快周维清的脸上神色就发生了变化，甚至是有些谄媚的看着帐篷中的人，憨憨的一笑，道：“原来是营长大人，您怎么来了？”嘴上说着，他却只是一只脚跨入了帐篷，另外一只脚却是说什么也不肯跟进来。天知道上官冰儿来找自己是来干什么的。
上官冰儿此时换了一身蓝色劲装，与她那蔚蓝色的长发十分相配，周维清发现，自己的那身军服被叠的很整齐放在铺子上，在他进门的时候，上官冰儿正看着自己那地铺发呆。
“进来。”上官冰儿冷冷的喝道。
周维清仔细看了看，确认上官冰儿身上并未带什么凶器之后，这才小心翼翼的走进帐篷，不过也不敢靠前，就站在门口的位置，期期艾艾的看着上官冰儿，那扭捏的样子，到像是他被占了便宜似的。
看到这家伙如此模样，上官冰儿顿时气的俏脸发红，心中暗骂，怎么就便宜了这么个混蛋？
“布呢？”上官冰儿斥道。
“什么布？”周维清没明白她的意思。
上官冰儿俏脸涨红，瞥了一眼地上的铺位。周维清这才明白过来，小心翼翼的说道：“我收起来了。留个纪念。”
上官冰儿丰盈的胸前起伏明显剧烈了几分，“你……，拿来。”她真怕自己会忍不住杀了这个混球。
周维清依依不舍的将自己收好的那几片布拿了出来，递给上官冰儿。上官冰儿自然不可能在这地方去看那羞人的东西，一把揣入自己怀中，却茫然不知，周维清这猥琐的家伙还留了一片在身上。
第7章 约法三章（二）
上官冰儿一把推开周维清，走到帐篷门口处撩开帐篷门帘，让外面清新的空气涌进来。她大口大口的呼吸着，平复着自己激荡的心情。
一天时间下来，有天力自疗，她身体上的伤已经好的多了。可心灵的创伤又岂是那么容易恢复的？思前想后了整整一天，理智终于逐渐战胜了冲动，这才决定来找周维清的。
“周小胖。”重新拉上帐篷门帘，上官冰儿重新转过身面对周维清。
“哎。”周维清听她叫自己，赶忙答应一声，那低眉顺眼的样子看在上官冰儿眼中却是怎么看都想揍他一顿。
再次深呼吸后，上官冰儿沉声道：“你给我记住，昨天晚上什么都没有发生过。如果让我听到任何风言风语，你知道后果。”
“啊？”周维清瞪大了眼睛看着上官冰儿，此时他表面虽然是一副顺从的样子，可心中却是十分的得意，他知道，上官冰儿是无论如何都不会杀自己了。此时是怎么看都觉得她是那么美，一想到昨天晚上这美妞在自己怀中娇啼婉转的样子，他的心那可是火辣辣的。
“我的话你挺清楚了没有？”上官冰儿娇嗔道。
“听，听清楚了。不过，营长，我、我……”周维清脸上一副为难的样子。
“你什么你？吞吞吐吐的干什么？有话就说。”上官冰儿没好气的上前一步，忍不住踢了这家伙一脚。
周维清立刻摇了摇头，“我还是不说了，我怕你打我。”
“说。我不打你。”人都有好奇心，上官冰儿毕竟才十五岁，尽管被这家伙气的不行，但她还是很想知道周维清想说什么。
周维清偷偷的看了她一眼，这才低声道：“真的不打我？”
“你说不说？”上官冰儿脸色一寒。
“我说还不行么？”周维清怎么看都是一脸委屈的样子，就像是昨天晚上做了祭品的是他似的，“营长，我还是第一次，昨天晚上的事恐怕忘不了啊！虽然你不肯对我负责，我不会怪你。可是，我却难免会想起你，营长，你别这么看我，我害怕。我说的是实话。啊！杀人啦。”
周维清第一句话说出来的时候，上官冰儿就意识到了这家伙说的不是什么好话，果然，越听越怒，听到后面，她那一张绝色娇颜已经是气得一阵青、一阵白的，身形一闪，就到了周维清身边，抓住这家伙腰间的厚肉，用力扭了个一百八十度，顿时，杀猪般的惨叫声骤然响起。
上官冰儿一抬手，就捂住了周维清的嘴巴，她可不想让自己的属下们知道，这么晚了自己竟然在这家伙帐篷中。
“再敢说怪话，我就先阉割了你。”上官冰儿羞愤交加之下，终于说出了狠话。
周维清瞬间噤声，双手小心翼翼的护住自己下身，看着上官冰儿满是惊恐的眼神。他这可是真的害怕。
“你给我坐下。”上官冰儿很庆幸，今天自己没有带佩剑过来，不然她真不敢保证会不会结果了这周小胖的性命。
周维清在铺位上坐下，这次他是真老实了，虽然他很喜欢看到上官冰儿被自己调戏后愤怒的娇颜，但他也知道不能太过度，反正以后还有的是时间呢。这恐怕也是未来当兵最大的乐趣了。
“周小胖，我问你。你对天珠师了解多少？”上官冰儿在铺位的另一边盘膝坐下，和周维清保持着足有一米多的距离。
“呃……，基本上就你昨天说的那些。”周维清毫不犹豫的回答道。
啪的一声，一本牛皮书已经砸在了他身上，周维清手忙脚乱的接下来一看，正是自己那本宝贝秘笈不死神功。
“说吧，昨天晚上到底发生了什么事？白天的时候我还从你身上感觉不到半分天力，为什么晚上你就能觉醒天珠，而且是如此众多属性的天珠。别告诉我是练这什么不死神功练出来的。这玩意儿虽然不能说没有成功的可能，但修炼它也和自杀没什么区别。只凭这东西，就算你运气再好，也不可能一下从没有天力飞跃到天力四重觉醒天珠的境界。”
周维清道：“这可能是和我吞掉的一颗黑色珠子有关。在参军之前，我在星辰森林中游玩，玩的累了就躺在森林中睡下了，谁知道天色突然变了，变得一片漆黑，然后我就发现自己不能动了。天空中突然裂开一道缝隙，一颗闪烁着青、蓝、银三色光芒的黑珠子就从那缝隙中钻了出来，钻进了我嘴里。当时我就感觉到全身一冷，就昏了过去。等我醒过来之后，没发现自己身上有什么不妥，回城的时候正好看到你们再招兵，所以就参军了。昨天晚上，我确实是尝试着修炼不死神功，冲击第一个死穴肩井穴，冲击倒是成功了，可我立刻就感觉到全身麻木的无法动弹，之后，丹田内产生出一股强烈的寒流，隐约中，我好像看到了一只长有翅膀的黑色老虎，再接下来发生了什么我就不知道了。等我醒过来的时候，就看到一个光屁股女人在我面前。然后我就发现，我有四个死穴已经冲击成功……”
“闭嘴。”上官冰儿脸色铁青的手一挥，一道青光闪过，周维清只觉得眼前一亮，啪的一声，他身前的铺位上就多了一道裂痕。吓得他噤若寒蝉不敢再乱说，这一下要是再向前来个几寸，他裤裆中的小鸟恐怕就要不保了。
狠狠的瞪了周维清一眼后，上官冰儿已经陷入思索之中，周维清说的这种情况，她可以说是闻所未闻，以这家伙一贯的说话风格，能信几成？可是，不信他说的吧，昨天发生的事情也确实无法解释。而且，刚才周维清在说这些的时候，她一直看着他的眼睛，她发现，至少在说这些的时候，这家伙的眼神还算真诚。他的话应该有几分可信度。
“说说你的出身来历。”上官冰儿沉声道。她倒不是为了自己，之所以这么问，更重要的原因是周维清那有着传奇色彩的意珠，这样一个人虽然天赋异禀，可如果来历不明的话，她也无法决定是否真的指点他走上修炼道路。
周维清犹豫了一下，道：“冰儿，你是想听实话还是瞎话？”
听他竟然叫自己的名字，上官冰儿顿时一头黑线，怒道：“叫我营长，我当然要听实话。”
第7章 约法三章（三）
周维清犹豫了一下，道：“冰儿，你是想听实话还是瞎话？”
听他竟然叫自己的名字，上官冰儿顿时一头黑线，怒道：“叫我营长，我当然要听实话。”
周维清苦笑道：“可是，我要说了实话，恐怕就不能跟你参军走了。其实我的出身还是很不错的，家里也算富足，只是从小到大，父亲总是斥责我是个废物。一怒之下，我才决定参军，走自己的路。等闯出一翻名头来，再回家光宗耀祖。冰儿，哦，不，营长，你肯相信我这一次么？不要问我的出身是什么，我用我的生命向你保证，我绝不是坏人，以后一定会好好待你的。”
“谁用你好好待我了？”上官冰儿的怒火又快要压不住了，但她也发现，周维清刚才在说这番话的时候，神色前所未有的真诚。不知道为什么，她心中也软化了几分。
“不问你的出身也可以，那么，从现在开始，我和你约法三章。你要以本命珠起誓，然后，我将开始传授你关于天珠师修炼的方法，你可愿意？”
周维清连连点头，“愿意，当然愿意。”他现在最需要的就是天珠师的修炼方法，更何况是上官冰儿要传授他呢，那还有什么不愿意的。至于发誓这东西，他从来都不是很在意。
上官冰儿的脸色终于好看了几分，“第一，你要发誓永远终于天弓帝国，不论将来的你修炼到什么程度，你都是天弓帝国的一份子。”
周维清立刻点了点头，发下了誓言，这誓言早在几年前他老爹就让他当着帝国皇帝帝峰凌的面发过了，再来一次也没啥。
“第二，从今以后，没有我的允许，你不得随便在人前显露你天珠师的身份。除非事关生命，否则没有我的准许不得轻易施展天珠能力。”
“啊？不施展天珠能力？那我练它还有什么用？”周维清不解的说道。
上官冰儿没好气的道：“笨蛋，你以为你那变石猫眼意珠对你来说真的只是好事么？如果让帝国知道了我们国家出现了你这么个奇葩，不知道有多少杀手会来杀你。在你自身修为没有达到一定程度之前，绝不能轻易被发现。”
周维清恍然大悟，赶忙道：“还是你心疼我，我发誓就是了。”当下，好整以暇的再次发誓。
上官冰儿冷冷的看着他，“最后一条，不论你将来的修为达到怎样程度，都绝不可以勉强我接受你。”
周维清愣了愣，“你是怕我以后修为超过你以后，强迫你和我在一起？”
“不错。”上官冰儿沉声说道。
周维清脸色变了，一向的嬉笑之色荡然无存，“上官冰儿，你把我当成什么人了？昨天的事情已经是不可避免，是我不对，坏了你的清白，以后我一定会想尽办法弥补你，可你不能侮辱我的人格。我周、周小胖再坏，也没坏到强迫人家感情的程度。我发誓，除非上官冰儿自愿，否则，我周小胖永远都不会强迫她做任何事。”
看着周维清怒气冲冲的样子，上官冰儿心中多少有些歉意，也微微松了口气，心中暗想，这家伙虽然讨厌，也并不是没有可取之处。
可惜，她并不知道的是，周维清发的这几个誓虽然也算真心，可这家伙还是给自己留了后路的，他都是以周小胖的名义起誓，可不是用的本名周维清。
四目相对，周维清看着上官冰儿眼底的那份凄婉，顿时软化了下来，不论怎么说，不论是不是他的责任，他确实是得到了人家女孩子最珍贵的东西。
“营长，你别生气了，以后我什么都听你的，你让我偷鸡，我绝不摸狗，你让我干啥我就干啥。”
看着周维清眼中的关切，再听着这家伙不着调的话，上官冰儿脸上的冰冷终于化解，忍不住扑哧一笑，“谁会让你去偷鸡摸狗，你以为我是你么？”
一看上官冰儿笑了，周维清顿时大为振奋，正要顺杆往上爬却听上官冰儿正色道：“坐好了，从现在开始，我教你关于天珠师的一切，你要牢记，并且努力修炼。”
听她说要传授自己天珠师的修炼方法，周维清顿时凛然起来，点了点头。
上官冰儿道：“我们人类，一向自认是最智慧的种族，因此，我们管自己的身体叫做天体，通过修炼而激发自身潜力出现的能力名为天力。天力是一切的基础，不论是体珠师、意珠师还是天珠师，都少不得天力的支持。普通的体珠师和意珠师，他们的第一颗本命珠觉醒虽然需要三重天力，但在之后两颗本命珠，只需要再提升各两重天力就能进行修炼凝珠了。从师级突破到尊级后，再提升一颗本命珠时，才需要三重天力的支持。直到九珠俱全。达到最高的上位宗级。而我们天珠师需要的天力支持却比他们大得多。”
“天珠师的本命珠觉醒时，就和那些御珠师不同，我们必须要有四重天力，才能觉醒第一枚本命珠，这也是我之前为什么判断你现在已经有四重天力的原因。之后，每修炼一枚本命珠，都必须先有四重天力作为基础。也就是说，如果我们天珠师想要修炼到最高的十二天珠，就需要将天力修炼到最高的天道力第十二重方能做到。正因为天珠师修炼的艰难，每四重天力才有提升一珠的可能，因此，我们修炼的过程也叫做十二天珠变，或者是天珠十二变。”
周维清听的很认真，他极为渴求这方面的知识，以至于在听上官冰儿讲述的时候，都没有用目光向她身上乱飘。
说到这里，上官冰儿拿过自己带来的油灯点燃，令已经完全黑下来的帐篷亮了起来，玉人近在咫尺，令周维清不禁心头微颤，他才十三岁，自制力自然不会太强，尤其是又已经和上官冰儿发生过那方面的关系，顿时有些心猿意马，幸好有天珠师的知识吸引着他，这才没有表现出来。
上官冰儿继续道：“你那不死神功我仔细看过了，你刚才说，经过了昨晚的过程，你已经有四个死穴修炼成功了？”
周维清点了点头。
上官冰儿眉头微皱，道：“你知不知道，修炼天力的功法一经选定，就不能更改。你既然已经选择了修炼着不死神功，就只能再继续下去。这门功法十分奇特，但也相当危险。”
“啊？不能再换修炼方法了么？”周维清吃惊的道。
上官冰儿点了点头，道：“不过，你也不用太担心，这门功法虽然霸道，但最难的就是第一关，你已经打通了四处死穴，相信后面再修炼就要容易的多了，而且，如果你说的是真的，你所吸收的那枚黑色珠子所拥有的力量应该也会一直护着你。只不过，后面的修炼也会越来越艰难，你要有心理准备。”
周维清点了点头，肯定的说道：“我一定会继续修炼下去。”机会终于来临，他决不愿再做废物。
第8章 不死神功的奥妙（一）
听着周维清坚定的语气，上官冰儿心中突然产生出一种奇异的想法，这家伙似乎也有些可取之处，至少他还知道努力。而且，他还有拥有着那传说中才存在的变石猫眼意珠，自己的清白都已经毁在他手中了，以他天珠师的身份，也不算辱没了自己。
用力的摇了摇头，上官冰儿心中暗骂自己，这都是在想些什么啊！不论以后如何，这周小胖心性究竟怎样总要观察一翻，这家伙那讨厌的性格就是大问题，对他的考察绝不是一天两天能够完成的。
“周小胖，你记住，平时修炼天力，就可以按照你那本不死神功的记载进行，但是，当你冲级死穴的时候必须有我在场为你护法，决不可再擅自冲级。”
周维清巴不得这样呢，立刻嘿嘿笑道：“明白、明白，多谢营长关心。”一边说着，身体还往前凑了凑。
眼看他正经了没两分钟就已经有些旧态复萌，上官冰儿心中不禁一阵无奈，“周小胖，你给我坐直了，不然我就走了。”
周维清赶忙坐直身体，重新恢复了刚才那一本正经的样子，可惜的是，如果是第一次见到他的人，绝不会怀疑，但经过这几天的多次接触，上官冰儿已经深刻的明白，不论这家伙处于什么状态，都一样能产生出龌龊的思想。
“刚才我说的是我们天珠师乃至于任何御珠师都需要修炼的基础，接下来，我将简单的为你讲述一下体珠和意珠的使用，今天已经晚了，我们就先讲收放本命珠的方法。收放本命珠的方法分为两个阶段，将本命珠收回体内，称之为接引，使用本命珠的能力，名为释放。不论是接引还是释放，都需要用到天力。我们的天力修炼成功第一重开始，就会聚集在你丹田也就是小腹的位置，你要以意念催动天力，与你已经拥有的本命珠相连，然后引导着它们收回体内或者是释放出体外。今晚你可以开始尝试了，明天我再继续教你其他的。”
一边说着，上官冰儿已经站起身，外面的天已经黑了，她不愿在这伤心之地多留，当下站起身就向外走去，周维清赶忙也站了起来，他这一动，上官冰儿立刻飞速后退一步，唯恐和这家伙再有身体接触。
狠狠的瞪了他一眼后，上官冰儿这才自行离去。
周维清将眼睛凑到帐篷门帘的缝隙处一直看着上官冰儿离开的样子，心中暗想，小屁股真翘啊！不过，现在他也学乖了，心中想什么绝不宣之于口，只是自己在心里暗爽一下，这样一来，总不会被上官冰儿知道了吧。
上官冰儿离开的时候并没有将她带来的油灯带走，周维清盘膝坐在自己的铺位上，打开不死神功的第五页，不死神功第一篇的前四个死穴他都已经冲开了，再修炼，自然是到了这第一篇第五页的内容。
第一篇第五死穴，也是上、下肢死穴中的最后一处，名为：涌泉穴。位置在足掌心前三分，当屈足趾时出现的凹陷处。死穴特征是：击中后，伤丹田气，气机不能上升。
静下心来，周维清就立刻感觉到自己已经开启的四大死穴所拥有的气旋，听了之前上官冰儿的讲述，他已经渐渐明白，这四处死穴所吸收的外界清凉之气应该就是天地精华凝结的天力了。
不死神功对于修炼天力的记载极为简单，就一句话，丹田天力充满时即为瓶颈，冲穴则进，破穴则亡。
从字面意思上理解，应该是说，当自己的死穴突破成功后，就要进行积蓄天力的过程了，当天力积蓄到丹田充满的时候，就要去冲击下一处死穴，冲击成功，修为进步，冲击不成功就死。至于修炼天力的具体方法，那是一句未提。
不过，从今天早上哪会儿的尝试，周维清已经隐隐明白了这不死神功的奥妙所在。没错，这功法练起来和自杀没什么区别，可是，一旦练成了的话，那么，它的修炼过程也要比其他修炼天力的功法容易的多。
周维清小时候曾经尝试过修炼其他功法，又要运行天力走经脉，形成循环，十分的复杂，什么周天运转之类的，当时看的他头都大了。而这不死神功的修炼方法就要简单的多了。就是凭借着冲破后的死穴自然形成气旋，吸收外界天地之力而壮大自身。哪怕是自己不刻意的去修炼，体内天力也会不断的增加。而当自己将意念集中在这些气旋上的时候，其吸收外界天地精华的速度就会明显增加一些。这种冥想方法简直是再简单不过。
事实也正是如此，任何事物都有它的两面性，周维清所得到的这本不死神功确实是一本奇功，是一个怪才所创，不过，就算是那怪才自己，也只是修炼到十几穴之后就破穴而亡了。再他之后，能够破第一关者都可以说是绝无仅有。这不死神功的奥妙就在于突破瓶颈时的艰难以及修炼过程的极致简单。至于全部突破这三十六大死穴后会产生怎样的情况，那创造功法的怪才也是自己判断、猜测的而以。
当下，周维清一边用意念催动着那些气旋，加快它们对外界天力的吸收，一边感受着自己丹田中的情况。
凭感觉，他发现自己的丹田其实是空荡荡的，那股从外界吸收而来的清凉气流连十分之一的体积都没有充满，伴随着他意念的介入，这些清凉气流悄然而动，有着之前冲击肩井穴时的经验，他催动着天力分为两股，缓缓朝着自己的双臂游动而去。
这个过程是十分缓慢的，毕竟，以前周维清从未大幅度的催动天力，尽管这些天力相对于他的丹田来说并不多，可与他刚开始修炼不死神功冲击肩井穴时相比，却要多出百倍了。天力所过之处，经脉都会随之产生出一种清凉感说不出的舒服。
第8章 不死神功的奥妙（二）
但是，与此同时，周维清也清晰的感觉到，自己的情绪似乎也出现了一些变化，原本平和的情绪伴随着天力运转渐渐出现了一种暴戾的感觉，令他有种强烈的嗜血冲动。
这是怎么回事？很明显，这并不是来源于天力，之前上官冰儿可没说过在运转天力的时候会出现这样的感觉。
脑海中突然灵光一闪，周维清几乎是瞬间就回忆起了昨晚感受过的那只黑色巨虎，刚才自己体内所产生出的暴戾和嗜血不是正和记忆中那黑色巨虎散发出的气息一模一样么？还有那份阴冷似乎也已经出现了。幸好，这些特殊的气息并没有任何伤害他的迹象，反而是在这些气息出现后，使得他的天力运转速度增加了几分。
终于，两股天力渐渐提升到了肩膀肩井穴的位置，不可避免的碰触到了肩井穴处已经形成的气旋。
就在两股天力分别接触到两边肩井穴气旋的那一刹那，它们突然加速，瞬间就冲入了周维清手臂，吓了他一跳。下一刻，这两股天力就已经运转到了他手腕处的太渊穴位置，两股天力在太渊穴气旋处爆发，与腕脉处的冰种翡翠体珠、变石猫眼意珠交融在一起。
水乳交融的感觉闪电般传入周维清大脑之中，他只觉得那两枚本命珠根本就是自己身体的一部份，意念一动之下，这两枚本命珠已经顺着太渊穴的气旋处悄然而入，稳稳的隐藏在他腕脉之中。他能够感受到两枚本命珠的存在，却并没有那珠子实体的感觉。
这就成功了？并不难么。周维清第一次完成了对本命珠的收回顿时大为惊喜。其实，他又哪里知道，他之所以能够如此轻而易举的成功，就是因为打通了太渊穴这个手腕处的死穴，太渊穴开启，对于本命珠的收放有着极大的好处，否则的话，以他这么个修炼菜鸟又怎会如此轻易就成功呢？这一点连上官冰儿也无法预料，而这不死神功的附加作用此时也只是刚刚露出冰山一角而以。
意念一动，有着天力与太渊穴的连接，两枚本命珠瞬间就从腕脉中太渊穴中跳出，意念再动，它们就已经收回腕脉，整个过程简直是再容易不过。
要是上官冰儿知道他修炼的过程，一定会大为吃惊，她已经是天才了，但当初完成这些也足足用了半个月的时间，才算是能够如臂使指般的对本命珠进行收放。而周维清却只是一次尝试就成功了。
周维清对于本命珠是极为好奇的，既然今天修炼的目标已经达到了，他决定探查一下自己这两枚本命珠究竟能够给自己带来怎样的好处。别说他才只有十三岁，就算是心志再沉稳的成年人，终于觉醒了本命珠，也一样会迫不及待的去查看。
他首先选择的是自己那冰种翡翠体珠，毕竟，他那变石猫眼意珠被上官冰儿说的那么神奇，他心中多少还是有点忐忑的。
之前在控制本命珠收放的时候，周维清是以天力包裹着本命珠，将其融入自己天力之内，然后就能通过太渊穴这个通道收放自如了。此时，他则是将自己的天力小心翼翼的钻入这体珠之中。
就在他天力进入本命珠的一瞬间，周维清全身剧烈的颤抖了一下，一股无与伦比的力量感只是一刹那就已经从他的右手手腕处传遍全身，全身肌肉、骨格、经脉，所有的一切都充斥着同样的感受。他觉得，就算眼前有一头公牛，他也能轻而易举的举起来。
在本命珠觉醒后，周维清虽然感觉到自己的身体有了不小的变化，但却远远没有这么明显，最多也就只是力大身轻而以，可此时此刻，那种力量暴增的真实感却是无与伦比的，他现在只想将那爆发性的力量完全释放。
不过，周维清也同时发现，在拥有这强大力量感的同时，他体内的天力也在缓慢的消耗着，尽管消耗的速度并不算快，但却一直在持续，而他已经开启的四大死穴，肩井、太渊、足三里、三阴交四处气旋也在他将天力注入到冰种翡翠体珠时的那一刹那瞬间加速了对外界天地精华的吸收速度，甚至要比他将意念集中在这些气旋上来吸收还要快。当然，这四处气旋的吸收速度虽快，也并不能完全补充他此时对天力的消耗，只是令天力的消耗速度变得缓慢一些而已。
周维清自己并不觉得这有什么，认为这很正常，但如果让上官冰儿知道这种情况的话，一定会吃惊的合不拢嘴。不论是体珠师、意珠师还是天珠师，在使用本命珠所赋予的技能时都需要得到天力的支持，而天力则必须要靠修炼来积蓄，虽然也有一些高等修炼功法能够令天力在不修炼时也缓慢恢复，但像周维清这样，在使用天力过程中还能加速吸收天地精华补充自身的却是绝无仅有。
这就是不死神功的另一处奥妙了，冒万死去冲击死穴何等危险，又怎会没有好处呢？当初创造这不死神功的那位怪才就是在无意中冲破了一处死穴后感受到这众多神奇的地方，才在明知其危险却仍然忍不住要将这门奇功记载下来的重要原因。
可以想象，伴随着死穴被冲开的数量更多，这不死神功在使用本命珠同时吸收外界的天地精华速度也就会越快，令周维清拥有着远超其他天珠师的持续战斗能力。当然，前提是，他在冲击一个个死穴后还活着。
凭借意念收回天力，之前那强大的力量感也随之消失了，强烈的怅然若失感不禁令周维清舔了舔嘴唇，之前那充满力量的感觉实在是太好了，可惜却要不断的消耗天力。
有了对体珠的尝试之后，周维清的胆子也大了许多，再次催动天力，小心翼翼的朝着自己那变石猫眼意珠之中探查了过去。
这一次周维清做的更加小心，让天力十分缓慢的注入到变石猫眼之中。就在天力进入变石猫眼的一刹那，奇异的一幕出现了。
第8章 不死神功的奥妙（三）
周维清只觉得眼前一花，身体周围一切未变，那颗变石猫眼突然绽放出强烈的光彩，此时是晚上，那炫丽如红宝石的玫瑰红色与那道猫眼光痕都亮了起来，将整个帐篷内映照的一片通红，与此同时，一个轮盘状的虚影凭空出现在周维清的视线之中，这虚影透明，却泾渭分明的分成六个部分，就漂浮在他眼前似的，会随着他身体的移动而转变方向。周维清抬手尝试去碰触着轮盘状虚影的时候却发现，自己的手掌在那光影之外。
数次尝试之后，当周维清将手掌放在眼前却依旧在那轮盘光影外的时候他终于明白了，这光影并不是出现在外界的，而是出现在他双眼的瞳孔处，也就是说，从外面是看不到的，只有他自己能够感觉到。
那轮盘光影整齐的划分为六个区域，每个区域都有着不同的颜色，分别是青色、蓝色、银色、黑色、灰色和透明的无色。当他将意念集中到哪个颜色的时候，这眼中的光影轮盘就会悄然旋转一下，将那个颜色旋转到最上方。
更为奇异的感觉也就在这一刻出现了，当周维清将轮盘转到青色时，他会感觉到全身上下都充斥着一种轻灵的气息，轻飘飘的，似乎自己就要能够飞起来似的，抬起左手，也隐约能够看到指掌之间有青光闪耀。这应该是和上官冰儿一样的风系能力。
周维清并不知道，正因为上官冰儿的意珠是风系能力，这才能够在昨天晚上他天珠觉醒最危险的时候成为他的祭品，如果当时上官冰儿的属性与他不合，那么，最终的结果他将爆体而亡，而在他爆体而亡之前，也会将上官冰儿撕成碎片。
轮盘转到蓝色区域，顿时，一股带着些许麻痹的力量感以及一道道电光同时出现，之前左手上的青色光芒已经被数道湛蓝色粗如小蛇般不断扭曲的电光所代替，令帐篷内变成了明暗不定不断闪烁的光芒。周维清眨了眨眼睛，心中暗道：我的意珠第二种属性是雷电。意珠有这种属性么？怎么从来都没听说过，看来，明天要问问上官冰儿才行了。
意念再动，那属性轮盘旋转至银色，顿时，之前的麻痹感和电光都消失了，而帐篷内的光芒也变成了柔和的银色，这一次的光芒非常稳定，更为奇特的是，那银色光芒不只是出现在周维清手上，也同时出现在他身体每一处，而且，他能清晰的感觉到，当属性轮盘转动到银色区域时，自己的天力消耗速度比之前明显要加快了许多。可是他却弄不清楚这银色区域的属性究竟是什么了。于是，他很是随性的给这银色区域命名为不知名属性……
到了黑色的第四区域，不用问，自然是自己老爹遗传给自己的黑暗属性了。阴暗的气息令整个帐篷内变得伸手不见五指，而周维清自身的天力消耗速度也和之前的银色消耗速度相差无几。
周维清心中一动，已经隐约明白了那银色区域的属性是什么，黑暗系是四大上位意珠属性之一，所以消耗天力速度比其他系属性要快，既然如此，那银色区域的消耗速度和它一样，自然也应该属于四大上位属性了，除了黑暗属性之外，四大上位属性还有光明、生命和空间，明显不可能是光明，光、暗不两立，这点周维清还是明白的，也不会是生命，否则，他会有明显的气息感应，既然如此，以排除法来判断，那就只可能是最后一种，空间属性了。
四大上位属性中，自己一下就占了两样，周维清不禁心中大为得意，再加上风系和雷系，这是何等强悍。更何况，还有两种属性呢。
属性轮盘旋转，到了第五个区域，在这个区域，周维清只是停留了极其短暂的时间就迅速转向了下一个属性。原因很简单，当他将属性轮盘转到第五属性的灰色区域时，曾经不只一次经历过的阴冷感觉瞬间出现，之前曾经一闪而逝的暴戾、嗜血种种负面气息几乎是蜂拥而至，险些令他精神失常。
下意识的从第五属性转移到第六属性，但是，当他的意念转到了无色透明的第六属性时，几乎只是一瞬间，他体内剩余了还有接近三分之一的天力就已经一扫而空，瞬间被抽干了。周维清只觉得自己身体周围一阵扭曲，眼前一黑，虚脱般的无力感瞬间传遍身体每一个角落。而他眼中的属性轮盘也已经悄然消失，左手上的变石猫眼意珠光芒内敛，变得黯淡了许多。
大口大口的喘息着，周维清心中一阵后怕，前面都很正常，这最后两种属性究竟是什么？第五属性还好说一些，那充满邪恶和血腥味道的气息，姑且称它为邪恶属性好了。可是，那最后一种属性又是什么呢？为什么自己的意念一到它的位置，体内剩余的天力就被完全吸收了。
已经打通的四大死穴尽职尽责的吸收着天地精华补充周维清自身，令他略微好受了一些。心情渐渐平静下来后，周维清对于第六种属性也有了一定的判断，他虽然猜不出那第六属性是什么，但却可以肯定，这第六属性确实是存在的。
变石猫眼这种极其特殊的意珠，是要求意珠拥有四种属性以上，这第六属性之所以无法感受出它是属于什么，一个应该是因为它和空间属性会有所类似，属性特征并不明显，另一个，应该就是它的特殊性了。瞬间抽空天力令自己脱离属性轮盘，那就只有一种解释，以自己目前的天力，还不足以支撑使用这种属性的能力。
想通了这一点，周维清自然是心中大定，现在自己的天力不足，不代表以后天力也不足，只要一直修炼下去，自己的不死神功能够顺利突破的话，总有一天会能够使用这种属性的。
第8章 不死神功的奥妙（四）
想到这里，周维清将自己的本命珠收回到太渊穴，身体往后一倒。反正修炼天力就是催动那死穴气旋吸收天地精华，坐着和躺着似乎没什么区别，他给自己的懒惰找了个很好的理由，躺在铺位上闭着眼睛，将意念集中到气旋之上。可惜的是，他这门功法躺着修炼虽然不是不行，不过，这姿势实在是舒服了些，时间不长，他就已经睡着了。幸好，四大死穴所产生的气旋就算没有他的意念催动，吸收天地元气的速度也只是缓慢一些而已。
“周小胖、周小胖，起来了。”唰的一声，一道强光照在周维清脸上，令他从美梦中惊醒。
“干什么？让我再睡会儿。”周维清翻了个身，懒洋洋的说道。
砰的一下，屁股上挨了一脚，周维清被吓了一跳，这才一翻身坐了起来，只见毛利中队长已经站在他的帐篷中，而那道强光掀开门帘后从外面照入帐篷内的日光。
毛利没好气的道：“还不赶快起来，这都几点了？你这种懒兵要是在我手中，早把你揉捏老实了。”
周维清无奈的站起来，“中队长，我这就去吃饭。”
毛利的鼻子差点被气歪了，心中暗道，这小子真是奇葩，难怪那天在轻薄了营长之后还一副恍若无事的样子，令营长那么生气。
“我叫你起来就是去吃饭的么？谁让你起这么晚的，吃个屁、没得吃了。跟我走，营长召见。”一边说着，毛利抓着周维清肩膀一拉，就想将他拽出帐篷。但是，令他吃惊的事情发生了，他自以为轻而易举的就能将周维清拉出帐篷，可当他抓住周维清坚实的手臂用力时，却发现周维清的身体如同山岳般沉重，他这一用力，竟然没能拉的动。
“嗯？”毛利惊讶的看着周维清，“小子，你练过天力？”
周维清洋洋得意的道：“那是。”身体进化之后，他根本就没有感觉到毛利用多少力，不过，这两个字一说出来他就立刻想到了上官冰儿和自己的约法三章，立刻闭嘴不再多说。
不过，就是这简单两个字的回答已经令毛利中队长看着他的眼神变化了很多，要知道，在普通人之中，能够修炼天力者几乎是百分之一，能够成为御珠师的人则又是能修炼天力者的百分之一。
有那么一部分人，在十六岁前，天力修炼到了天精力第一重或者是第二重，他们虽然最终没能觉醒本命珠，但和普通人比起来还是要强上许多。
至少在完成天神力修炼之前，天精力的前三重都是最重要的，也是最艰难的，每完成一重，就相当于是脱胎换骨一次，像周维清这样直接突破前四重，将几次脱胎换骨合而为一的情况是绝无仅有的。
因此，哪怕是那些只是炼成一重天精力或者是两重天精力的人，在军队中也极为吃香，经过新兵期之后，大都能够提升到小队长左右的位置，在实战能力上远超普通士兵。毛利本身就是一名练成了两重天精力，差一线之隔能够成为御珠师的，一发现周维清也拥有天力，态度上顿时对他亲热了很多。
“可惜了，我们是同病相怜啊！能够修炼天力成功，却无法成为御珠师，从某种意义上来说，我们这些人才是最悲剧的，明明有了机会，最终却未能成功晋级御珠师，还不如没有机会，做个普通人。”毛利感叹着说道。
其实他说的没错，如果一直都是普通人，没有感受过天力带来的强大能力或许也不会有太多感触，正是他们这些拥有天力却无法觉醒本命珠的人，才更加渴望成为御珠师。
周维清无奈的耸耸肩膀，他总不能告诉毛利他已经是御珠师了，而毛利也同样不可能怀疑到这一点，以御珠师的身份怎么可能随意加入军队呢？在任何国家，御珠师都必然是贵族身份。
“走吧，看样子这两天营长对你还是很心慈手软的，没把你折腾的缺胳膊少腿。以后小心点。怎么说你也是咱们四中队的兄弟，我会罩着你。”毛利拍拍周维清的肩膀，也不再拉他，转身先向外走去。
周维清套上外衣跟着他走出营帐，在毛利的带领下一直来到了上官冰儿的中军主帐。
一进帐篷，周维清一眼就看到了高居上首位的上官冰儿，尽管他见过上官冰儿多次，甚至还发生过那种特殊的关系，但每次再见到她的时候，上官冰儿都会带给他视觉上的强烈冲击。
今天的上官冰儿一身戎装，营长级制式银色锁子甲穿在她身上显得英姿飒爽，她未带头盔，一头长发整齐的在脑后梳成马尾，尽管她只有十五岁的年纪，但坐在主帐帅位上却是凤眸含威颇有几分将军的威严之势。
在上官冰儿下首两侧，左侧首位坐着一名英俊青年，这青年看上去二十岁左右，黑发披肩，面如冠玉，可惜却生了一双有着几分勾魂夺魄意味儿的桃花眼，一身轻铠加上头盔的黄色羽毛，显示着他与毛利同样的中队长身份。而在上官冰儿另一边下首位的首席却空着，这次一共来了两个中队负责招兵，很明显，这另一个位置就是属于毛利的了。
在这两个位置之后，还各自坐着十名身穿皮甲的小队长。在天弓帝国，只有中队长以上的军官才会以羽毛颜色以及铠甲来区分级别，因此，他们这些只掌管十人的队长又被戏称为无毛小队长。
毛利带着周维清一进入中军帐，所有人的目光立刻齐刷刷的投了过来。
毛利向帅位上的上官冰儿行了个军礼，“报告营长，周小胖带到。”
上官冰儿带着几分清冷的动听声音响起，“毛中队长辛苦了，请入座吧。”
第9章 紫辰弓（一）
“是。”毛利走到上官冰儿下手位另一边坐了下来。
周维清冷眼旁观，他发现，毛利中队长似乎对那名英俊青年很不感冒，连看都不看他一眼，坐在自己的位置上面无表情。
上官冰儿和周维清对视了一眼，周维清眉毛向她轻轻的跳动了一下，这个小动作看上去很自然，其他人都不会太过关注，但上官冰儿身为天珠师，又是弓箭手，眼力何等之好？再加上她对周维清的熟悉，美眸中顿时闪过一丝恨意。有的时候，她真恨不得将这家伙好好的揍一顿。
“周小胖，你站到我身后。从今天开始，你就是本营长的第一名亲兵。”上官冰儿狠狠的剜了周维清一眼后，语气十分平静的作出了吩咐。
“是。”周维清答应一声，就要走到上官冰儿身后去。做她的亲兵多好，先不说更方便学习天珠师的那些知识，单是这朝夕相处也让周维清大为满意了，幸好当着这么多人，这家伙还是收敛几分的，只是眼底流露出一丝得意而以。
“等一下。”正在这时，一个不和谐的声音突然出现了。周维清也不得不承认，这清越之音听起来相当不错。说话的正是那名英俊中队长。
“怎么？萧队长有什么问题么？”上官冰儿扭头看向那英俊青年，之前眼中的恨恨之色顿时消失，目光平静，甚至还较为柔和。
那被称为萧队长的英俊青年微微颔首，毫不掩饰自己看着上官冰儿那种热切的眼神，道：“营长，以您的身份配一名亲兵当然是应该的。但是，作为您的亲兵，不但要能够为您处理一些简单的日常事务，同时还要担负起保护您、追随您的责任。这周小胖只是一名新兵而以，恐怕难堪重任吧？”
上官冰儿只要不是面对周维清，就不会轻易失去冷静，微微一笑，道：“萧队长认为，我需要亲兵的保护么？你又有什么人选推荐呢？”
周维清在那萧队长开口的时候，就已经停下脚步，心中警惕感大增，恐怕不论是谁都能清楚的看到那萧队长对上官冰儿眼中的情意，周维清不禁多看了他几眼，暗暗腹诽，这家伙怎么长了一张婊子脸？都说小白脸没好心眼，一看就不是好东西。
原本他对上官冰儿并没什么奢望，但在他自己也成为一名天珠师之后，我们的周维清、周小胖亲兵已经很是大义凛然的将上官冰儿当成了他的所有物，当然，他那份绝不应该出现在十三岁少年身上的心机是不会让他直接表现出来的。
听到上官冰儿的反问，萧队长正色道：“以营长的实力自然是不需要一个小小亲兵的保护，但他一个新兵会否射箭都是问题，跟随营长出去岂不是丢了您的脸面么？更何况，就算您不需要亲兵的保护，亲兵也要在战场上跟上您的步伐才行。我萧瑟愿辞去中队长的职务跟随在营长左右，誓死保护营长周全。”
这位萧队长的话说的大义凛然，那视死如归的样子，周维清都差点被他感动了。心中暗骂：不装能死么？
上官冰儿嫣然一笑，道：“多谢萧队长好意，但萧队长是我们三营的中流砥柱。我怎能让你来担任这小小亲兵之职呢？至于周小胖，虽然他是新兵，但经过我这几天的考验，他还算是个可造之材，以前也练习过一些弓箭，胜任亲兵之职还是可以的。”
萧瑟眉头微皱，道：“营长，我看不如这样如何？让这叫周小胖的新兵给我们当场展示一下他的能力，这样我们也好放心。”
上官冰儿依旧是一副不温不火的样子，面对萧瑟的依依不饶她却并未表现出上级的强势，“好，就依萧队长所言。只是不知萧队长打算如何考验我这亲兵呢？”表面不动声色不代表她心中想法也是一样，在这第三营，虽然她是营长，可是，萧瑟的影响力却要比她大得多。甚至连爵位都不在她之下，身后更是有着上官冰儿必须要忌惮的实力。
萧瑟站起身，随手一抬，从座位旁边拿出一张长弓。他这张长弓与上官冰儿那一张类似，弓身都呈现为紫色。对于这种材质周维清是很清楚的。
天弓帝国星辰森林的星辰木十年成材即可制造长弓，但一般来说，军队所用的，至少都是三十年以上星辰木，因为只有这样，星辰木才足够坚韧。而萧瑟和上官冰儿所用的这种紫色长弓，弓身也是用星辰木所制，只不过，却是百年以上的星辰木了。
星辰木本身呈献为暗红色，生长到百年后转化为深紫色，表面呈现出细腻如牛毛般的纹路，若仔细观看，还能看到细密的金色光点。这也是星辰木名字的来源之一，这种百年星辰木的特征被称之为牛毛金星。
星辰木生长超过百年，本身就会产生质的飞跃，强韧度大幅增强。以百年星辰木制作而成的星辰弓，拉力至少是普通星辰弓的三倍以上，需要超过一百公斤的拉力才能使之张开。同样的，它的射程也要远的多，有效攻击距离远达五百码，如果以天力催动，甚至可以更远一些。因此，它也被称之为紫辰弓，每一张紫辰弓至少要价值百金以上，根据品质不同，价格也有所区别。这东西可不是普通一名中队长能够使用的，哪怕是天弓帝国这样以弓闻名的国家，也要营长这个级别才能配备。
萧瑟拿着自己的紫辰弓走到周维清面前，似笑非笑的看着他，道：“周小胖是吧。只要你能拉的开我这紫辰弓，就证明你有给营长当亲兵的资格。试试吧，把你吃奶的力气都用出来，不过，也别用力过度，万一尿了裤子可不好。”
萧瑟的话顿时引得那些无毛小队长们哄堂大笑。尤其是之前坐在他下手位置的那十名小队长，更是笑的前仰后合，丝毫未将坐在帅位上的上官冰儿放在眼中。
第9章 紫辰弓（二）
周维清一脸好奇的看着萧瑟手中的紫辰弓，再看看上官冰儿，一脸迷惘的道：“营长，这是什么弓啊！怎么和我们的弓不一样？难道我们军队可以随便给弓上刷漆吗？”
上官冰儿看了周维清一眼，没好气的道：“萧队长让你试你就试，哪来的那么多废话。”
周维清此时已经接过萧瑟手中的紫辰弓，心中暗暗冷笑。对于这紫辰弓，他可比普通的星辰弓更加熟悉。当初，为了能够拉开这紫辰弓，他足足练了两年的时间，在元帅府的时候，他平时练习都是用紫辰弓的。这也是为什么那天上官冰儿让他射箭的时候射歪了的原因，普通星辰弓早已经无法让他适应了。那两年，每天练习拉弓，他的手臂不知道肿了多少次，哪怕是刮风下雨，周大元帅都不让他休息。周大元帅的原话是：就算你是个废物，也是我周水牛生的废物，要是连个弓都不会用，老子就把你揍成弓形。
紫辰弓的重量几乎是普通星辰弓的两倍，足有二十公斤，相当的沉重，周维清看上去十分艰难的用双手将紫辰弓举起来，疑惑的向萧瑟道：“萧队长，你这紫色的弓好重啊！这个怎么用？”
萧瑟不屑的哼了一声，“就凭你也想拉开我的紫辰弓？就算你回炉重新吃次奶，都没那力气。你给我拿好了，要是摔了，可别怪我对你不客气。”
“哦。”周维清一脸憨厚的样子，看上去是要多淳朴就有多淳朴，就像是从未被城市市侩沾染，来自乡下的朴素青年。
一边答应着，他一手持弓，一手拉弦，只见那弓弦纹丝不动，他的脸却已经涨得通红，那样子，还真像是连吃奶的力气都用出来了。
萧瑟连看都懒得多看周维清一眼，扭头向上官冰儿道：“营长，你看到了吧。这周小胖连我的紫辰弓都拉不开，有什么资格给你做亲兵？”
不等上官冰儿开口，毛利中队长却忍不住了，“萧队长，周小胖刚刚加入军队不久，他能够使用普通长弓，已经是相当不错了，紫辰弓别说是他，就算在座各位，也不敢说全都能拉开吧。”
萧瑟瞥了他一眼，眼中明显流露出一丝寒意，却是根本不理会毛利，就当他是空气一般，目光依旧看着上官冰儿，等着她的回答。
上官冰儿现在只想做一件事，冲上去抽周小胖一顿，虽然她还不知道周维清连体珠的力量都能使用了，但以他天珠觉醒后身体增幅的状况，别说是一张紫辰弓，就算是两、三张也拉的开了。他那体珠增幅的可是全力量，可偏偏这家伙装的像真的似的，看着他那一脸涨红，满脸焦急的样子，上官冰儿气的脸色一阵青、一阵白的。
“萧队长，周小胖还未曾放弃，我们不妨再等等。”一边说着，她也站起身，却并未向前走，只是看着周维清的目光明显变得‘凶恶’起来。
周维清只觉得耳中有些痒痒，一丝细弱蚊蝇般的声音已经响起，“死周小胖，你再装我就揍的你生活不能自理。”
在上官冰儿看来，经过她的威胁后，周维清一定不敢再装了，可谁知道，就在她这句话说完之时，周维清却松手了。而且，这家伙还大口大口的喘息着，一副无比疲惫的样子。
萧瑟轻蔑的道：“营长，您看到了吧，他是不可能拉开紫辰弓的，我想，您也该收回成命了。”
上官冰儿拳头攥的紧紧的，如果不是顾忌身份，她就已经冲上去了。
“谁说我不能拉开这紫辰弓，我只是刚才身体没活动开而以。再试一次一定能行。”周维清一边喘息着，一边不服气的说道。甚至在额头上还真有一层薄汗。
萧瑟哈哈一笑，双手背后，尽显潇洒本色，“就算让你再试一百次你也拉不开，你以为，紫辰弓是你这种下等人能够用的了的么？”
周维清一脸悲愤的说道：“下等人怎么了？下等人就不是人么？谁说我用不了，我一定能拉开，我跟你打赌，要是我拉不开，我就一头撞死在这里。”
这一次，毛利也没有吭声，因为，连他也看出来一些端倪了。虽然他和周维清的接触不像上官冰儿那么多，但也知道这小子不是什么好东西，而且，早晨的时候他更试出了周维清的力量是相当不错的。就算不能将紫辰弓拉成满月，拉开一些也还是可以的才对。
萧瑟冷哼道：“那你就再拉，我倒要看看，你敢不敢撞死在这里。”在他看来，死个普通士兵算什么。
周维清拿起紫辰弓就要拉，就在他刚刚准备发力的时候，这家伙却像是突然想起了什么似的，扭头看向萧瑟，道：“既然是打赌，总有赌注吧。要是我拉开了，你也撞死在这里吗？”他本来长得就憨厚，此时问出这种问题，更给人一种十分幼稚的感觉。
萧瑟傲然道：“你算什么东西，你的命也能和我相比么？本座有子爵的爵位，要是你真能拉开我这紫辰弓，这张紫辰弓就算是我的赌注。要是你拉不开，我也不要你的命，你跪在这里，叫我三声爷爷，我就放过你。”
周维清听了萧瑟的话，很是用力的摇着头，“不干，不干，亏了。我爹说过，男儿膝下有黄金。你这弓这么重，但也不如黄金吧。要是你输了，你也要叫跪下我爷爷才行。”
萧瑟自问不可能输，看着那一脸执拗的周维清，不屑的道：“只要你拉的开，我叫你又能如何？赶快的，别耽误我的时间。”
“好。”周维清笑了，在别人看来，他笑的很憨厚，但在上官冰儿眼中，那就是无比的狡诈和猥琐。只是，她并没有阻止周维清这么做，心中甚至大为好笑。
第9章 紫辰弓（三）
没等周维清开始拉弓，萧瑟那个中队的小队长们就已经开始起哄了，一名小队长喊道：“别费劲了，赶快叫爷爷吧。能认我们中队长做爷爷，也算是你小子的福气了。”
周维清回头向那队长看去，装作没听清的样子问道：“你说让我叫什么？”
那队长下意识的道：“爷爷。”
周维清笑了，很是痛快的答应道：“哎，真乖。不过，有你这么个孙子可是祖上缺德了。”
“你说什么？”那队长这才意识到自己被这个看上去很憨厚的大头兵给耍了。猛的站了起来。也就在这时候，周维清冷笑一声，双膀用力，那张有着牛毛金星特征的紫辰弓已经被他瞬间拉开呈满月。
那刚刚站起来的小队长正想怒骂，却正好看到被周维清拉如满月的紫辰弓，一时间张大了嘴，眼中尽是不敢置信之色。不只是他，萧瑟那一边所有队长都是同样的表情。萧瑟本人更像是见了鬼一般，一脸的吃惊。要知道，没有天力修为的人，几乎是不可能拉开紫辰弓的。
周维清将紫辰弓拉成满月后并没有放开，而是纹丝不动的保持着姿势。先前的憨厚、悲愤种种表情已是全都不见，眼中只剩下戏谑，向萧瑟大喝一声，“跪下，叫爷爷。”
周维清此言一出，哗啦一下，所有萧瑟那个中队的小队长们已经全都冲了上来，将他围成一圈。看他们的样子，就要向周维清动手。
但就在这个时候，周维清眼中闪过一丝戾气，在他那衣袖的掩盖下，右手手腕处宛如冰雾缭绕般的冰种翡翠珠已经悄然浮现，并且瞬间连通。
天力与体珠沟通完成的那一瞬间，周维清只觉得手中紫辰弓已是轻如无物，全身都充盈着难以言喻的强大力量感，下意识的双手再次发力。只听咔嚓声中，啪的一下，他手中的紫辰弓竟然就那么被直接拉断了。
随手一抛，周维清将那紫辰弓就像是扔垃圾一般甩到地上，攥着右拳举到眼前看了看，还在自己拳头上吹了口气，不屑的说道：“还以为是什么好东西，一拉就断，这也叫弓？”
正准备动手的无毛小队长们完全被周维清这一手镇住了。那可是百年星辰木制成的紫辰弓啊！正像之前毛利中队长所说，在他们之中，能够拉开这紫辰弓的都是寥寥无几，更别说是将这紫辰弓拉断了。那要多么恐怖的力量才能做到？一时间顿时鸦雀无声，一个敢动手的都没有。
“够了。你们干什么？想要被军法处置么？”上官冰儿森寒的声音响起，那些无毛小队长们正好就坡下驴，纷纷散开。
上官冰儿看了一眼地上已经断为两截的紫辰弓，青色眼眸中也是闪过一丝惊讶。然后才转向萧瑟道：“萧队长，我想现在不需要再证明什么了吧？”
萧瑟脸色铁青，那绝对是青中透白，白中透灰，他万万没想到自己竟然被周小胖这么一个新兵给耍了，还是当着上官冰儿的面，更毁了自己的紫辰弓。
不过，他终究还是压制住了心中怒火，皮笑肉不笑的道：“原来周兄弟竟然是深藏不露，是我走眼了。恭喜营长找到了一位合格亲兵。连紫辰弓都拉的断，自然不需要再证明什么。营长，再过几天，新兵营即将开始。我先去处理新兵的事情了。”说着，他带着自己那十名无毛小队长就要走。
“萧队长，我记得你还没有履行诺言，既没有跪下，又没有叫我爷爷，这样就走了啊？”周维清阴阳怪气的说道。
萧瑟看了他一眼，突然间，这家伙竟然也笑了，而且笑的十分奸诈，“周兄弟，我刚才只是说，紫辰弓可以作为赌注。后来我说的是叫你又如何？又没说叫你什么？更没答应过要跪下，你非要听的话，那我叫你三声周小胖好了。至于赌注紫辰弓也是你自己毁去的，和我又有什么关系呢？我们走。”一边说着，他猛一挥手，带着自己的人转身而去。
“呸。什么东西？”周维清看着萧瑟离开的背影，有些气急败坏的说道。他毕竟还是小了点，并没有注意到之前萧瑟的文字游戏，这家伙显然比他想象的还要奸诈一些。
另一边，走出中军帐的萧瑟，脸上笑容已是荡然无存，一脸的铁青，牙齿咬的咯咯响。“给我去查这个周小胖。我倒要看看，上官冰儿这丫头是从什么地方召来了这么个家伙。难道是皇室？”
之前那名叫过周维清爷爷的小队长低声道：“老大，我看这小子不过就是力气大点而已，没必要兴师动众吧。今天晚上我到他营帐去，给您出气就是了。”
萧瑟冷哼一声，“你以为是个人就能拉的断紫辰弓么？如果我没猜错的话，这小子应该是一名体珠师，而且他的体珠是以增幅力量为主。天弓帝国所有御珠师我几乎都知道，可这小子却不在其中，给我仔细的查。任何蛛丝马迹都不要放过。”
“是。”
萧瑟走了，上官冰儿让毛利带着他手下的小队长们也离开了，在临走之时，毛利从隐晦的位置给周维清比了比大拇指，眼中流露出明显的赞赏之意。显然，萧瑟吃瘪他是极为高兴的。
所有人都走了，中军帐之中也就只剩下周维清和上官冰儿两个人。
“周小胖，你能够与天珠沟通了？”上官冰儿一脸惊奇的问道，没有别人在，她也不用刻意隐藏自己的想法。
周维清一副理所当然的样子道：“是啊！昨天晚上就可以了，你教我那个收放天珠的方法很简单，很快就练好了，然后我就尝试了一下与意珠、体珠进行沟通，也还算顺利吧。”
上官冰儿沉默了，御珠师的修炼真那么容易？当然不，尤其是天珠师，修炼起来更加艰难。她被称之为天弓帝国年轻一代第一天才少女，当初练习收放天珠也用了整整五天才算熟练，而沟通自己的意体双珠更是用了十天之久。可眼前这外表忠厚内心却十分狡猾的家伙竟然只用了一个晚上就完成了。尽管她不愿意承认，但也明白，自己的天才之名该让贤了。
第9章 紫辰弓（四）
她又怎么会知道，周维清并不是天赋有多好，而是他那宛如自杀一般的不死神功有着众多神奇之处，这才让他能够如此顺利的掌握了天珠师的初步技巧。
眼见上官冰儿看着自己发呆，周维清凑了上去，嘿嘿一笑，道：“我知道我很优秀，但你这样盯着我看，我还是会不好意思的。”
上官冰儿醒悟过来，俏脸一红，飞起一脚就踢在了周维清屁股上，咬牙切齿的道：“周小胖，我想揍你已经很久了……”
周维清顿时明白，自己要倒霉了，立刻摆出一脸惊恐的样子，不过，上官冰儿怎么可能在上当呢？风一般的幻影带着浓烈的火气悍然而上。
“不要啊……”
十分钟后。我们的周小胖蜷缩在地上，就像煮熟的虾子一般，全身瑟瑟发抖，还不停的呻吟着，那样子是要多可怜就有多可怜，似乎随时都要断气了似的。
上官冰儿一脸无语的看着这家伙，她其实真没揍他多少下，可这家伙装可怜的本事实在是太高明了，明明知道他是装的，她都有些下不去手了。
“噗哧”一声，上官冰儿忍不住笑了出来，“别装了，赶快给我滚起来，今天放过你了。”
前一刻还宛如濒死一般的周维清一听这话，在地上一个翻滚，就已经生龙活虎的跳了起来，虽然脸上也有那么几处淤青，但整体看上去那叫一个精神奕奕。从小到大，挨揍的多了，他的抗击打能力可不是一般人能够比拟的。上次在冰泉小湖遇到帝芙雅的时候，如果不是他不相信帝芙雅敢真的用意珠能力攻击他，他也不至于吃那么大亏了。所以，现在不论什么时候，他都会倍加小心，帝芙雅的攻击让他明白了，在这个世界上没有什么是不可能的。
上官冰儿瞪了他一眼，“谁让你把那紫辰弓拉断的？你知不知道这样一张好弓的价值？萧瑟都答应输给你了，你拿着用就是了。”穷人的孩子早当家，看着地上那断掉的紫辰弓，她可是十分心疼的。
周维清摇头晃脑的道：“我才不要他的弓，我怕脏了手。这小白脸一看就不是好东西。要是你的弓给我用，我一定会小心收藏。每天只要闻闻那上面你残留的香气，也是精神百倍啊！”
上官冰儿捏了捏拳头，“你又讨打是不是？”
周维清顿时身体向后一缩，瞪大了眼睛看着她，道：“你刚才不是说今天不打我了嘛？你要实在想打，那就来吧。”
上官冰儿越来越觉得自己真是拿他一点办法都没有，这家伙的猥琐程度是不能用常理来判断的。
“少废话。你与体珠意珠既然都已经沟通了。那你的意珠是哪几种属性？”
一提到天珠师的修炼，周维清难得正经几分，道：“我的天力和意珠连通后，眼前会看到几种颜色的光影，我将精神集中在哪一种颜色时，身体就会出现相应的变化。一共是五种颜色，我大概判断了一下，应该是：青色的风系，蓝色的雷系，黑色的黑暗系，银色的空间系。还有一种是灰色的，我只要将意念一集中过去，立刻就会想杀人似的，天力也会飞速消耗，很是怪异。我暂时给它定名叫邪恶属性。”他并没有说出最后一种属性，倒不是信不过上官冰儿，而是因为他能肯定，就算是上官冰儿也不会知道那种属性是什么。
听了他的话，上官冰儿的眼神明显收缩了一下，心中暗想：真不明白为什么这么好的属性会出现在这个家伙身上。而且，我还因他而……
甩了甩头，上官冰儿尽可能的不让自己去想那天晚上的事，目光再看周维清的时候已经变得有些怪异。
“跟我来。”一边说着，她背上自己的紫辰弓，带上两壶箭就向外走去。
周维清跟着上官冰儿走出中军帐，跟在她身后向外走去，很快，两人出了营地。上官冰儿扭头看了他一眼，道：“用风的力量。”
“怎么用？”周维清茫然的问道。
上官冰儿道：“将意念集中在你那能够看到的光影中青色的部分。”
周维清停下脚步，先释放出本命珠，然后再将天力缓缓催动到意珠之上，顿时，那六色轮盘光影再次出现在眼前，精神集中到青色区域，顿时，他只觉得自己身体一轻，似乎有一股气流围绕着自己身体似的，轻飘飘的说不出的舒服。在他意珠的几种属性中，风系是对天力消耗最小的一种。在他催动意珠的同时，已经开启的四大死穴气旋同时加速，加快吸收着天地元力补充着他的消耗。
上官冰儿很有耐心的等待着周维清使用意珠，整个过程大约用了两分钟，眼看周维清身上多了一层淡淡的青光后，她这才再次起步，身上青光一闪，同样用出了风之力，带着周维清快速前行。
这是周维清第一次将意珠的能力应用出来，他只觉得全身轻飘飘的浑不受力，脚尖只需要在地面上一点，自然而然就会前飘三、四米，奔行起来不但速度快了几倍，而且还是毫不费力。
难怪那么多人都想成为御珠师，这御珠师的能力果然神奇啊！周维清好奇的感受着风系能力带来的好处，心中大为赞叹。不过，他也看出了自己和上官冰儿之间的差距，人家在使用风系能力的时候可是瞬间就完成了，根本没有他那个准备的过程。
一会儿的工夫，两人就已经离开军营十余里之遥，到了天弓城外郊区，钻入星辰森林之中。
“冰儿，你不会是要杀人灭口吧？”周维清一边跟着上官冰儿，一边嘿嘿笑着问道。
第10章 体珠凝形，意珠拓印（一）
上官冰儿控制着自己的速度让他始终都能跟得上，看都不看他一眼，“称呼我营长。要杀你，我会等到现在么？”
继续前行一段后，她在星辰森林中一片较为空旷的地方停了下来。
“好了，就在这里吧。在新兵营开始之前的这段时间，我会教授你一些天珠师修炼的方法和经验。新兵营开始后，你不需要跟普通新兵一起训练，自己去修炼。我还有很多事情要处理。”上官冰儿冷冰冰的说道。
看着上官冰儿那一副拒人千里之外的样子，周维清也很是无奈。这也是上官冰儿想出的对付他最好的办法，不论他说什么，都给他一张冷脸，省的这家伙得寸进尺。
上官冰儿淡淡的说道：“你现在已经有了第一枚本命珠，是真正的天珠师了，从称号上来看，应该称为下位天师。我拥有两枚本命珠，所以是中位天师。我们天珠师的修炼十分困难，如果你想要晋级到和我同样的层次，那么，就必须要将天力修炼到第八重，然后再进行本命珠分裂方能做到。这个到时我自然会教你。现在我要教你的，是关于天珠使用的方法。”
周维清精神一振，仔细的聆听着。
上官冰儿道：“我也是天珠师，可是，我却选择了弓箭手这个职业，你知不知道是为什么？”
周维清用十分肯定的语气道：“一定是因为你和我一样怕死，用弓箭就可以躲在暗处偷袭，自己就能安全的多了，毕竟，安全第一嘛。”
上官冰儿一头的黑线，脸上的冰冷也维持不住了，怒道：“你以为谁都像你那么无耻吗？我之所以选择弓箭手这个职业，是因为我很穷，甚至是因为我们天弓帝国无法支持。”
周维清一愣，“这怎么可能？你可是即周大元帅之后，咱们帝国第二位天珠师。你要是缺钱的话，我想皇室应该无条件提供的吧？”
上官冰儿轻叹一声，“哪有你想的那么容易，培养一位天珠师所需要的金钱和资源，是你无法想象的天文数字。这要从意珠和体珠说起。我们同时拥有意体双珠之后，体珠可以直接增强我们身体的属性，而意珠能够带给我们元素属性的增幅，令我们拥有超越常人的能力。但是，如果没有进一步的作为之前，也仅限于此而已。譬如刚才使用的风属性，也只能增强我们一些速度。我们的天力与风属性融合之后，就可以称之为风系天力，在使用武器或者自身攻击时主要就体现在速度上的增幅。你的雷属性会令你在攻击时附加一些雷属性在攻击之中。对于普通御珠师来说，或许这已经足够了，可我们是天珠师，这却远远不够。那么辛苦修炼而来的本命珠，想要将其威力最大化，就需要外界特殊品的帮助。对我们的体珠和意珠进行增幅。”
周维清有些摸不着头脑的道：“我怎么不太明白你的意思？”
上官冰儿道：“举个简单的例子你就明白了。意珠的属性能力，在没有进行增幅之前，只能作用于自身，却无法外放伤敌。而一旦完成了特殊方式的增幅，就能够形成技能外放伤敌。有八个字你必须要记住，那就是：体珠凝形，意珠拓印。这八个字道出了我们体珠、意珠的增幅方法。”
“体珠凝形、意珠拓印？”周维清重复了一遍上官冰儿的话。周大元帅虽然对他的管束、教育十分严格而特殊，但因为他先天经脉阻塞的缘故，对于天珠师的奥义可没讲过。直到此刻，周维清才清晰的感觉到，似乎有一扇神奇的大门，正在向他缓缓敞开。
上官冰儿道：“我们的体珠，每多一颗，都会对身体产生极大的增幅作用，尤其是我们天珠师单属性的纯体珠，那高达百分之一百五的增幅效果极其明显。但体珠的神奇却远不止于此。你看。”
一边说着，上官冰儿缓缓抬起自己的左手，两枚晶莹剔透的龙石翡翠珠光晕流转，在周维清的注视下，只见第一枚龙石翡翠珠突然光芒大亮，竟然脱离了上官冰儿手腕的范围飞了起来，紧接着，晶莹的绿色光芒突然变得柔和起来，那枚体珠竟然就那么在空中变形了。
只是几次眨眼的工夫，原本的翡翠珠竟然化为了一根长箭，通体呈现为龙石翡翠状，晶莹剔透，大小与长弓手的羽箭并无二致，但却宝光闪烁，周围都萦绕着一层淡淡的青光。
“这就是体珠凝形么？”周维清目瞪口呆的说道，他从来都不知道，原来体珠竟然还能有如此妙用。
上官冰儿点了点头，左手一探，紫辰弓已经落入手中，右手食指、中指夹住那根龙石翡翠箭搭在弓弦之上。
“注意了。”
随着她一生提醒，紫辰弓瞬间拉入满月，下一刻，伴随着弓弦的嗡鸣之声，一道绿光已是一闪而没，速度之快，宛如幻影一般。最奇特的是，这根龙石翡翠箭射出之后，周维清竟然没有听到半分声音，只见那碧绿之光一闪而没。而且它并不是直线前行，而是在森林中以扭曲的路线飞出，就像是长了眼睛一般，躲闪过正面的一颗颗星辰树。
“这样也行？”周维清机灵灵打了个寒颤，这家伙脑海中第一个念头就是，如果上官冰儿用这体珠凝形而成的箭来射他，恐怕一百个他都死了吧。
“这是我的第一枚体珠凝形所化的无声追踪矢，可由我意念进行控制，攻击完成后，自从收回。”上官冰儿在说这句话的时候，那根龙石翡翠箭就已经再次出现在她指尖青光闪烁。
第10章 体珠凝形，意珠拓印（二）
“所谓体珠凝形，就是将我们的体珠以特殊方法凝形成武器、防具或者是任何其他形态，一旦完成凝形，凝形之物就会自行附加上体珠本身的特征，从而形成特殊武器。这就是我之前所说的增幅。我的无声追踪矢能够在半径五百米范围内从任何角度攻击敌人，速度是正常弓箭的三倍，附加破甲穿透效果。只要天力足够支持，那么，就能取之不尽。以我目前天精力第八重的修为，最多可以支持释放十二箭。”
龙石翡翠箭形态的无声追踪矢重新化为体珠盘旋在上官冰儿手腕处。而此时的周维清，却正在倒吸凉气。他虽然一直都知道御珠师很厉害，但也没想到竟然霸道到如此程度。还好那天上官冰儿没冲动，不然的话……
施展过无声追踪矢的上官冰儿并没有流露出任何得意，反而有些怅然若失，“现在你知道有增幅和无增幅的本命珠差别有多么巨大了吧。想要进行体珠凝形，就必须要购买相应的凝形卷轴。而凝形卷轴的价值却是天文数字，凝形几率还很低。像我们天弓帝国这样的小国家，除了皇室以外，根本没有任何人能支持这样的消费，所以我们国家的御珠师数量才会那么少，而且绝大多数人也无法完成对自己本命珠的增幅。我选择弓箭手，就是因为在无法进行体珠凝形、意珠拓印的情况下，弓箭手能尽可能发挥出本命珠的作用。”
一边说着，上官冰儿再次拉开紫辰弓，只不过，这次出现在弓弦上的却是一枝普通羽箭，紫辰弓张开如满月，在她左手上的两枚帝王碧玺意珠光芒绽放，红光瞬间融入到紫辰弓和羽箭之中。一声清脆的嗡鸣中，带着红光的羽箭破空而去，前方五十米外的一株星辰树顿时被射了个对穿。
“体珠速度的增幅可以让我搭弓射箭的速度远超普通弓箭手，意珠风属性的增幅可以增加箭矢射出后的加速度以及穿透性，两者相加，威力倍增。选择弓箭手这个职业就是因为它能更好的同时释放出意珠、体珠的能力。”
周维清点了点头，道：“那意珠拓印是怎么回事？”
上官冰儿道：“如果说体珠凝形带给我们的是武器，那么，意珠拓印带给我们的就是技能。你看。”
抬起左手，一颗帝王碧玺意珠已经悄然融入到她手掌之中，顿时，浓郁的青光瞬间在上官冰儿左手之中跳跃，只见她指尖一弹，三道呈月牙状直径近一码的青色风刃已经漂浮在她面前，下一刻，这些风刃就开始围绕在她和周维清身边旋转起来。空气被切割发出刺耳的厉啸声令周维清听的惊心动魄。
“这是我第一枚意珠的拓印技能，风之刃。用之近战，攻击范围半径三十米。一般来说，体珠凝形的武器和意珠拓印的技能，要能够相互配合，攻守平衡，远近皆宜。这样才能将天珠师的实力最大程度的发挥出来。普通的意珠师和体珠师虽然也能够拓印和凝形，但同样的技能和凝形，出现在我们天珠师手中和他们手中，威力是完全不同的。譬如我这风之刃，如果只是出现在一名风系意珠师手中的话，最多也只能出现一道风刃而已。”
“体珠凝形，需要向体凝师购买凝形卷轴，价格已经是非常恐怖了。而意珠拓印却更加麻烦，必须要凭借意珠从天兽身上拓印下技能才行。而且每一颗意珠的拓印机会都只有一次，而天兽的技能多种多样。先不说天兽强大很难对付，单是在拓印时拓印到一些不符合自己能力的技能，意珠就废了。因此，在拓印意珠时，所有御珠师都十分小心，一般都会花大价钱到拓印宫去进行拓印。以确保拓印到有用的技能。”
周维清此时才明白，原来作为一名天珠师，修炼是如此麻烦的，什么体凝师、拓印宫，听的他头晕目眩。不过，上官冰儿的话至少让他明白了一点，那就是，没有进行过体珠凝形、意珠拓印的天珠师，实力是要大打折扣的。
上官冰儿看着周维清若有所思的样子，心中不禁有几分欣慰，她虽然心中怎样都无法接受那天的事，但她现在所拥有的一切可以说都是天弓帝国给的，因此，她对帝国绝对忠心，当然愿意看到天弓帝国能够多一位强者。否则的话，她又怎会放过周维清。此时眼看他难得的正经起来，她的心也算是略微好过了几分。
“周小胖，如果让你进行体珠凝形的话，你准备凝形成什么？”上官冰儿淡淡的问道。
周维清几乎是毫不犹豫的回答道：“当然是铠甲了，还是全套带头盔的那种。要把自己武装到牙齿，最好是什么东西都无法打破，刀枪不入。哇哈哈。”
上官冰儿的脸色瞬间变得铁青，狠狠的一脚踢在周维清的屁股上，“你能有点出息么？你就那么怕死？”
周维清捂着屁股，一脸委屈的道：“人不怕死、天诛地灭。一辈子就这么几十年，我还没活够呢。”
上官冰儿冷笑道：“趁早收起你的龌龊念头。你的想法是根本不可能的。体珠凝形的体积是有限的，最多只能凝聚成一柄长剑或者是一张长弓那样大小，想要凝结成全套铠甲，根本不可能。”
周维清眨了眨眼睛，“话不能这样说吧。我要是第一枚体珠凝形个头盔，第二枚弄个护心镜，总有一天能凑齐一套啊！”
“你……”上官冰儿气得全身发抖，看着周维清一脸嬉笑的样子，这几天心中憋屈的愤懑、委屈顿时爆发，眼泪如同断了线的珠子一般顺着粉嫩的娇颜滑落。可她偏偏又紧咬下唇，怎么也不让自己哭出声来。
“呃……”一看上官冰儿哭了，周维清心中没来由的抽痛了一下，小心翼翼的凑到她身边，“别哭了好不好？再哭就不漂亮了。”
第10章 体珠凝形，意珠拓印（三）
“要你管，你给我滚。”上官冰儿抽泣着怒声道。
周维清挠挠头，“我错了还不行么？我都听你的，你让我凝形什么，我就凝形什么好了。哪怕你让我凝形成一头猪，我也不反对。”一边说着，他还抬起双手，在自己耳朵边做出猪耳朵呼扇呼扇的样子。
“噗哧。你本来就是猪。要不怎么叫周小胖。”上官冰儿被他那一副可怜扮猪相顿时逗笑了，又是一脚踢过去，这次周维清是纹丝不动的受了一脚，虽然五官纠结，一脸的痛苦，但却没动地方。一副认打认罚的样子。
上官冰儿抬手擦掉脸上的泪水，恨恨的瞪了他一眼，心中暗想，这死周小胖难道真是我的克星不成？为什么我拿他一点办法都没有？
“我让你凝形什么，你就凝形什么，这可是你说的。还有，你的意珠拓印也一样。”
周维清连连点头，上官冰儿打他、骂他都不怕，就怕看到她哭的样子。所谓打是亲、骂是爱，急了一脚踹。这家伙很自然的将上官冰儿对他的这些行动当成了亲热的表现。但一看到她哭，周维清就有点慌神了。尤其是他虽然表面总是笑呵呵的，可实际上，对那天的事心里也同样充满了负罪感。
上官冰儿看他这么老实，气也消了一些，“哼。回去了。你去收拾一下东西，明天一早，我们离开军营。”
“离开军营？去干什么？”周维清好奇的问道。
上官冰儿道：“到时候你自然就知道了。你要有心理准备，我们这次出去，起码要两、三个月的时间。新兵营你就不用参加了。”
周维清眨了眨眼睛，“就你和我么？”
上官冰儿停下脚步，回头怒视着他，“想死你就直说。要是你敢有什么龌龊念头，我就、我就……”
周维清立刻接口道：“你就哭给我看。我最怕这个……”说完这句话，他立刻催动自己变石猫眼意珠中的风系能力，撒腿就跑。
看着他那慌里慌张逃跑的样子，上官冰儿再次被逗笑了，竟然也玩闹了一回，朝着周维清喊道：“无声追踪矢来啦。”
噗通一声，周维清几乎是应声扑倒，直接摔在了森林里，那样子要多狼狈就有多狼狈，连上官冰儿都被吓了一跳。她可不知道，之前这家伙曾经被帝芙雅从背后攻击过一次，格外的敏感。
周维清扑倒在地后才醒悟过来，就在上官冰儿狡计得逞后银铃般笑声响起的同时，一声凄厉的惨叫在星辰森林中响起，“谋杀亲夫啦……”那悦耳的笑声也随之嘎然而止，接下来，就是此起彼伏的惨叫声……
第二天，清晨。
上官冰儿换了一身朴素的布衣长裙，背着紫辰弓走出军营，但哪怕是布衣荆钗，也依旧难掩她那动人的绝色。
刚走到军营出口，她一眼就看到仍然穿着军装，正吊了郎当的靠在军营大门旁的周维清。这家伙也背着长弓和两壶箭，标准长弓手的装束，连风帽都带着。
一看到上官冰儿出来，周维清瞬间站直身体，十分正经的立正敬礼，高喊一声，“营长好。”
上官冰儿没好气的瞪了他一眼，“昨天不是说了让你穿件普通的衣服么？”
周维清挠挠头，委屈的道：“我没普通衣服，就这一身军装了，还连换洗的都没有。”一边说着，他还贼兮兮的瞥了上官冰儿一眼。
上官冰儿咬了咬下唇，强忍着再揍他一顿的冲动，冷声道：“走吧。”一边说着，她已经展开身形，朝着远处而去。周维清赶忙释放出自己变石猫眼意珠的风系能力，轻身追去。两人一前一后，很快就离开了军营范围。顺着星辰林荫道一路向东而去。
上官冰儿一路上也不和周维清说话，她知道，对付这家伙最好的办法就是不理会他。虽然她对周小胖的恨意滔天，但在约法三章之后，却已经没有了杀意。她现在只是不断的告诉自己，自己所做的一切都是为了帝国。
果然，上官冰儿的做法是有效果的，周维清跟在上官冰儿身边，不断的逗她说话，可不论他说什么，上官冰儿都不理他，急的这家伙抓耳挠腮的。要是他说的话敏感一些，上官冰儿就加快前进速度，以她意体双珠全部增幅的敏捷，瞬间就能拉开距离，追的周维清气喘吁吁。
从清晨到中午，两个多时辰的工夫，上官冰儿一句话都没对周维清说过，而且始终都没停下来。此时日正当中，周维清已是汗透重襟。持续走两个多时辰对他来说不算什么，问题是要跟随着上官冰儿这样的速度，那问题可就大了。此时，他体内的天力是若断若续，用完了的时候，他速度就会降下来，一旦四大死穴吸收外界能量补充一些后，他就能再次施展风系天力加速一会儿，不断重复着天力耗尽、重新加速的过程。
上官冰儿其实也很好奇，她是一直以周维清的速度为准，周维清只是风系增幅，当然不可能和她那意体双珠同时增幅速度相比了，但她却发现，才刚刚觉醒本命珠，天力只有四重修为的周维清，天力之绵长远超她判断。尤其是到了一个多时辰以后他那若断若续的前进方式更令上官冰儿大为好奇。不死神功这种可以自行吸收外界天地精华的能力可不是其他天力修炼功法所能拥有的。
“休息一会儿吧。”上官冰儿停下脚步，以两人这样迅疾的速度，走了一上午的时间也依旧处于星辰森林之中，想要走出这片大森林，保持之前的速度也要到傍晚了。
周维清一屁股就坐倒在路旁一株星辰树下，大口大口的喘息着，汗流浃背。不过，他也发现了自己天力奇妙的地方。当天力耗尽的时候，哪怕没有他的刻意催动，已经开启那四大死穴的气旋也会全力运转吸收外界天地之力补充他的身体。
第10章 体珠凝形，意珠拓印（四）
上官冰儿坐在距离周维清十米外的一株大树下，摘下背后的包裹，取出干粮和水吃了起来。
周维清喘息了一会儿，气息渐渐匀了，他身上可是没有干粮的，眼看着上官冰儿在那里吃喝，不禁吞咽了口唾液凑了过去。
“营长，我也要。”
上官冰儿看着这家伙眼中那贪婪的样子，哼了一声，却不理他。
周维清道：“将军不差饿兵，吃都不给吃，那我不走了。”一边说着，他一屁股在上官冰儿身边坐了下来，虽然没有碰到她，但也是靠在和她同一株大树上，鼻间回荡着上官冰儿身上散发出的淡淡清香，虽然肚子空了，但也是十分惬意。
上官冰儿挪了挪身体，离他远一些，依旧是不紧不慢的吃着，她才不信周维清会不来求他。这家伙就像是块儿滚刀肉，蒸不熟煮不烂的，不好好收拾收拾他，他以后怎能听自己的？她才不信壮硕如周小胖饿上两顿会有问题。
正在上官冰儿暗暗得意，以为得计之时，突然间，坐在她身边的周维清耳朵动了动，下一刻，他的身体已经如同狸猫一般蹿了起来，一闪身就进了树林。
“你干什么？”上官冰儿心中一惊，也跟着他站起身。
“我去找吃的。”周维清丢下这句话时，人已经没入森林不见了。
上官冰儿愣了一下，然后迅速的收起自己的干粮追着周维清进了森林。之所以跟过去，一个是因为她不放心，怕这家伙万一不遵守诺言跑掉，另一个，她也十分好奇周维清如何找吃的。
通过这几天的接触，她已经越来越相信这周小胖是平民出身了，贵族虽然好人不多，但也不会像他那样子，简直就是个可恶的小无赖？
上官冰儿施展出意体双珠能力，速度要比周维清快的多，虽然对星辰森林她并没有周维清那么熟悉，但凭借着听力和出类拔萃的速度，还是很容易就追到了周维清身后。
只见周维清身形在森林中不断辗转腾挪，极为灵巧，最奇特的是，他身上的青光只是偶尔闪烁一下，但也正是如此，让上官冰儿心头狂震。她是纯敏天珠师，对于身法的研究最多。从周维清的动作中，她清楚的发现，他都是在最需要的时候，才会动用一下风系天力，要么是让自己跳的高一点，要么是让自己速度快一点，全部用来越过一些较难翻越的障碍。他这么做，不但可以维持高速，而且还能尽量的节省天力。同样的做法上官冰儿当然也会，可是，这周维清拥有天力才多久？不过数日时间而已，他就已经能够想到如此驾驭风系天力的方法并且真正的施展出来了。上官冰儿发现，自己已经越来越看不透他了。
周维清大约深入树林几百米后，突然间身体向上拔高，抓住一根枝条向上一荡，下一刻，人已经稳稳的落在粗壮的枝条处了，右脚稳稳的卡在枝条根部，左脚踏住枝条粗壮的位置，在完成这些动作的时候，背上长弓已经被他摘下拉成满月，一根羽箭就在弓弦之上。箭尖微动，不断的调整着方位。
好娴熟的弓法。上官冰儿心中一惊，她本身就是强大的天珠弓箭手，对于弓箭实在是太熟悉了，她能清楚的辨别出，刚才周维清在作出这一切的时候，并没有使用任何本命珠的能力。如此娴熟的张弓搭箭并且与周围环境配合，单是这一点，他已经有了一名优秀弓箭手的素质。哪怕他不是天珠师，单凭这手功夫，也足以在弓箭营立足。
正在这时，周维清眼中精光一闪，嗖的一声，羽箭已经电射而出，朝着丛林深处飞去。
但也就在这时，上官冰儿双手虚幻般一动，一道青光已经从紫辰弓上射出，后发先至，带着淡淡的青光瞬间追上了周维清的箭，将其带偏，伴随着咄咄两声轻响，同时钉在了不远处的大树上。
周维清几乎是下意识的身体在树上一转，整个人就已经贴着那株星辰树滑了下来，在下滑的过程中，他的身体已经完全被星辰树遮挡住。
“你还是那么怕死。”上官冰儿没好气的道。
周维清一听是她，这才探出头来，嘿嘿笑道：“怕死是人之天性，万一是敌人呢？美女营长，你应该夸我机敏才对啊！有我这样的属下，难道你不感到骄傲么？”
上官冰儿哼了一声，“那只小兔子那么可爱，你竟然要杀它。有我在，就不许你杀生。”
周维清苦着脸道：“美女营长，你还让不让人活了啊！你的干粮又不给我吃，我自己找点吃的，你还捣乱，没天理了。”
不知道为什么，一看到周维清这个样子，上官冰儿心中就会产生强烈的快感，俏脸上顿时流露出一丝得意的笑容，“你不是有本事找吃的么？不杀生的前提下，随便找好了。”
周维清从树后绕了出来，背上长弓叹息一声，一脸委屈的道：“看来，今天是没肉吃了。美女营长，我可正是在长身体的重要阶段，营养不足多可怜啊！”
“你壮的像头牛，还营养不足？”上官冰儿没好气的说道。不过，话一说完，她脸就红了，周小胖的健壮，她可是亲身经历过的。
不过，上官冰儿说的也没错，自从本命珠觉醒之后，周维清不只是身高长了一些，而且整个人看上去精力弥漫，军装下的肌肉鼓胀，似乎有用不完的力气似的。如果只是用士兵的角度来衡量，他也算得上是一名精英士兵的身材了。相比一般的壮汉也是不遑多让。别忘了，他还不到十四岁。
有些可惜的是，周维清并没有看到上官冰儿俏脸羞红的样子，否则他一定会更加的自我感觉良好了。他一边和上官冰儿说着话，一边低着头在地上找着什么，双手十分熟练的在灌木丛中摸索，一会儿的工夫，怀里已经多了十几个像是笋子一样的东西。又摘了几片星辰树的大叶子，这才直起腰来。
“美女营长，我吃这些总可以吧？”周维清摆出一副一本正经的样子。
第11章 翡丽帝国飞陀城（一）
上官冰儿美眸之中顿时充满了警惕，经验证明，每当这家伙表面正经的时候，肯定是有什么阴谋的。“吃吧，吃死你活该。”
周维清出奇的没有反驳，他找了一片相对空旷一点的地方，将地上的杂草拔掉，露出一片不到两平米的空地，将自己刚才找来的叶片和笋子都放在地上，然后再返回森林之中，一会儿的工夫，不知道他从什么地方竟然找来一些十分干燥的枯枝和一些细藤。
上官冰儿注意到，周维清的手很灵巧，十指修长，只是几下，就用细藤和三根树枝做成了一个简单的架子稳稳的撑在地上。那些厚实的大叶片在他手中上下翻飞，上官冰儿甚至没看清楚他是怎么做的，那几个大叶片就已经折在一起，形成了一个像小锅似的样子，周围用四根细藤穿起，挂在了枯枝搭起的架子上。
从开始行动到昨晚这些，周维清只用了几分钟的时间而已，动作极为娴熟，显然不是第一次这么干了。接着，他在小锅上方接连掰开那一根根像笋子一样的东西，伴随着哗哗水响，那笋子竟然是中空的，里面都是像清水一般的液体，掰开十几个笋子后，那叶片编成的锅已经装了大半，神奇的是，竟然没有漏出半滴。
周维清将剩余的枯枝堆在叶片锅下面，从自己身上那个比上官冰儿小的多的包袱中摸出火折子小心翼翼的将其点燃。火苗渐旺，枯枝燃烧不时发出噼啪声，已经开始灼烧着那叶片锅底端了。
上官冰儿在周维清做这些的时候就已经下意识凑到近前，看到这里，忍不住问道：“叶子不会被烧坏么？”
听着她那难得不是冰冷的声音，周维清心中暗喜，“当然不会，因为里面有水。”嘴上说着，他的手可没停下。从包裹里取出一柄锋利的小刀，左手拿起一个刚才掰开的笋子，快速将其外皮削掉，然后再将笋子削成一片一片的掉入锅中。在不断的重复中，一会儿的工夫，十几根粗如婴儿小臂的笋子就都已经被切片落入锅中，而这时，叶片锅内的水也开始沸腾了，一切都是那么的恰到好处。
上官冰儿不知不觉中已经蹲在周维清身边，看着他做完这一切，她的目光变得柔和了许多。一个会做饭的男人总会令女人更容易产生亲切感的。尤其是她本来就喜欢清淡的食物，这素笋汤的诱惑力明显要比肉类大的多。
周维清拍拍手，收起小刀，嘿嘿一笑，道：“这笋子是咱们星辰森林独有的，很少有人知道，只生长在一些星辰老树下的灌木丛中，它会自行吸收露水在腹中，露水甘甜，我叫它露笋。味道清甜可口，用其腹中露水烧汤最能保持其原味儿。煮一会儿就能吃了，只需要加上一点盐，其他什么都不需要添加。”
他曾经被元帅老爹分别扔在丛林、沙漠、山脉之中进行所谓的野外生存训练，从十岁开始，在外人看来只是个废物的他一直过着被虐的非人生活，在最熟悉的星辰森林中找点吃的还不容易？
叶片锅中的露笋汤咕嘟咕嘟的冒着气泡，淡淡的清香气息飘溢而出，回荡在周围不大的范围内，闻起来已经让人胃口大开。
周维清偷眼向上官冰儿看去，正好捕捉到这只有十五岁的小姑娘悄悄吞咽了一口唾液的样子。原本还想要逗弄她几句的，可此时他的心却被一股莫名的温馨所填满。拣起两个之前用笋皮可以削好的汤勺，递给上官冰儿一个，然后才拿出盐来，在露笋汤中撒上一点。
这露笋十分鲜嫩，露水沸腾一会儿就可以吃了，周维清向上官冰儿做了个请的手势后，已是迫不及待的舀起一勺露笋汤，吹凉几分就送入口中，他可是又饿又渴。
上官冰儿抬起那露笋壳做的勺子，刚想动手，手却在空中停了下来，贝齿轻咬下唇，眼神有些复杂的看向周维清。刚才，她可是没有分给人家干粮吃的，此时却要吃人家做好的食物，心中怎能不纠结呢？
“给我块儿干粮吧。光喝汤也不解饱啊！我用汤和你换好不好？”周维清可怜兮兮的向上官冰儿伸出了手。
上官冰儿愣了一下，摘下包裹，取出一块儿干粮递给周维清，她突然觉得，这家伙似乎也并不是那么讨厌了。
露笋汤在叶片锅内呈现为淡绿色，一片片露笋煮在其中就像是一片片翡翠晶体一般。香气淡而不散，清而不乱，尽管没有任何多余的辅料存在，但露笋本身的鲜美却被它自身内部的露水和叶片完美的衬托出来。
上官冰儿喝下第一口露笋汤的时候，就深深的喜欢上了它的味道，甘甜柔软的清香在舌尖向舌根流淌，一口清汤入腹，不只是全身暖融融的束缚，口鼻之间更会有清香气息流溢而出，那种动人的感觉不知道比吃干粮好上多少倍。
此时的她，甚至有些后悔之前不让周维清去猎杀那只林兔了，说不定，这家伙也同样能做出美味呢。
周维清没有去撩拨上官冰儿，坐在叶片锅的另一边，一口干粮一口露笋汤的吃着，眼睛却已经有些痴了。
上官冰儿吃东西的样子实在太美了，尤其是她喝下第一口露笋汤时脸上流露出的那份满足，令周维清的心狠狠的揪动了一下，在他眼中，上官冰儿的神情比露笋汤更加鲜美。
就像上官冰儿喜欢上了他做的露笋汤一样，在这一刻，他也深爱上了看她满足的样子。攥了攥拳头，暗下决心，说什么也要追到她做老婆。
一想到要是能娶上官冰儿做老婆的话就能每天搂着她那香喷喷的动人娇躯睡觉，周维清脸上的笑容顿时变得淫荡起来。幸好，现在他面前的小美女注意力都在露笋汤上，才没有注意到这家伙的龌龊表情。
第11章 翡丽帝国飞陀城（二）
一会儿的工夫，一锅露笋汤已经被两人都吃了下去，倒是周维清只吃了三分之一，大部分都被上官冰儿吃掉了。吃到最后，她还有些意犹未尽的吐了吐可爱的粉红色小舌头。在军营中都是大锅饭，哪有这么美味的食物？
有些不好意思的抬头瞥了周维清一眼，上官冰儿正好看到周维清老实的在啃干粮，这善良的小姑娘不禁心中一片歉然。她想着自己先前还不给人家东西吃，最后反而是吃了人家的美食，俏脸微微发烫，垂首不语。
周维清轻声问道：“好吃不？”
“嗯。”上官冰儿微微颔首。
周维清笑了，继续用充满诱惑性的声音道：“那我以后还给你做好不好？”
上官冰儿再次点点头。
周维清的声音中带出几分忸怩，“那你看我这么出得厅堂入得厨房的帅哥，是不是给我一个追求你的机会呢？”
因为前面的铺垫，上官冰儿几乎是下意识的就点了点头，“嗯。啊！不行。”
上官冰儿这才反应过来，跃身而起，想要怒斥周维清时，却见这家伙双手抱头，整个人坐在地上蜷缩在一起，还一副无比委屈的样子，“不行也不要打人啊！”
走过去踢了他屁股一脚，上官冰儿是又好气又好笑的道：“谁要打你了？上路啦。”
两人再次出发，虽然上官冰儿对周小胖还是一副爱搭不理的样子，但有了之前的露笋汤作为铺垫，却也无法再以冷脸相对了。
“营长，我们这是要去什么地方啊？你总要给我透个底吧。”周维清好奇的问道。
上官冰儿瞥了他一眼，道：“去翡丽帝国的飞陀城。”
周维清一愣，他没想到上官冰儿是要带他去那么远，难怪之前她会说新兵营几个月都回不来呢。
翡丽帝国与天弓帝国接壤，在天弓帝国的东北方向，与天弓帝国这样的小国不同，翡丽帝国乃是当世数得上的大国，国境几乎是天弓帝国上百倍，在浩渺大陆西方诸国中，与位于天弓帝国和克雷西帝国以南的百达帝国并称西方双雄。
至于上官冰儿口中的飞陀城周维清也是知道的，飞陀城是翡丽帝国南方重镇，在整个翡丽帝国也是排的上前五的大城市，规模几乎是天弓城的十倍，极为繁华。
天弓帝国和翡丽帝国较为交好，就像克雷西帝国比较靠近百达帝国一样，除了天弓、克雷西之外，百达、翡丽两大帝国之间还有几个小国，将两国隔开，若非如此，恐怕关系并不和谐的两国恐怕早就爆发大规模战争了。
“去飞陀城？那么远啊！虽然我们走的快，但这样下去，没有个十天、八天的也到不了那边啊！做个驿站的马车多好？五天就差不多能到了。”他们前行的速度虽快，但也还不能和奔马相比，从天弓城有专门前往飞陀城的客运马车，要比他们步行快上一些。
上官冰儿横了他一眼，道：“坐马车不需要钱的么？一个人要两个金币呢。我们走路最多需要点干粮，两个人加起来也花不了一个金币。”
周维清目瞪口呆的看着她，“营长，真没想到，你还是个小守财奴。你可是国家栋梁，年青一代唯一一位天珠师，更是帝国子爵，你每个月拿的俸禄总有百八十金币的吧。还在乎这几个金币？”
上官冰儿道：“最好的合金都是用在刀刃上。我们天珠师修炼需要花很多钱，帝国已经为我们付出那么多了，我们自己难道还不应该节省一些么？何况，你才刚刚成为天珠师，这一路行去，也能更好的适应对天珠能力的使用。”
周维清竖起大拇指，向上官冰儿比划了比划。上官冰儿疑惑的问道：“你干什么？”
周维清嘿嘿笑道：“娶了你做老婆真幸福。”
上官冰儿脸色一寒，“你又讨打是不是？”
周维清瞬间转移话题，“营长，我错了。话说，我们去飞陀城干什么？”
上官冰儿忍不住又想揍他两下，这家伙绝对是勇于认错，坚决不改。
“我们去碰运气。我的第二颗本命珠也是刚刚拥有，你的也没有拓印、凝形。我们天弓帝国是没有凝形师和拓印宫分殿的，只有到大国的大城市才有。飞陀城是最近的。”
听她这么一说，周维清不禁精神大振，“营长，你说我拓印个什么技能好？凝形铠甲你不让，那你打算让我凝形什么？”
上官冰儿没好气的道：“哪有你想的那么容易。先不说能否遇到合适的凝形卷轴和拓印天兽，就算遇到了，我们的钱也未必够。所以我才会说碰运气。对我们天珠师来说，体珠凝形、意珠拓印实在是太重要了，只有完成这两大增幅，才能将我们自身的实力全部发挥出来。你要牢记我们的约法三章，没有我的允许，不能轻易显露你天珠师的身份，尤其是不要让人看到你的变石猫眼意珠。听到没有？”
“哦，我当然听你的啊！”周维清立刻答应一声。此时他的心情大为兴奋，先不说凝形、拓印能否成功，去见识一下总是好的。一步步走进天珠师的世界，这种感觉无比美妙，此时赶路似乎也不觉得累了。
上官冰儿看了一眼周维清因为施展风系天力而出现在左手手腕上那在白天呈现为蓝绿色猫眼状的变石猫眼宝石，轻叹一声，道：“你的天赋是极好的，但是，你的意珠拓印也同样是大麻烦。拥有五重属性，就意味着你一枚天珠要进行五次拓印，那昂贵的价格，恐怕帝国都支撑不起。尤其是你那属性中还包含了黑暗、空间两种上位属性以及那根本不知该拓印什么天兽的邪恶属性。你未来修炼的前景要比普通天珠师更困难百倍。”
“我之所以不让你在人前显露变石猫眼，就是怕别的天珠师看到你如此天赋后会对你不利，越是天赋绝佳的天珠师越有可能夭折。除非……”
第11章 翡丽帝国飞陀城（三）
说到这里，上官冰儿停了下来，看着周维清的眼神有些复杂。不过，她看到的却是周维清一脸的陶醉。顿时羞恼的道：“我在和你说正事，你在干什么？”
周维清眨了眨眼睛，“营长，你对我这么好，这么关心我，我真的好感动啊！我决定了，不论有多么艰难，都要修炼成为一名强大的天珠师，以后好保护你。”
上官冰儿心头微颤，摇头道：“我不是关心你，我是为了帝国。我也不用你保护。”
周维清坚定的道：“一定要保护，哪有老公不保护老婆的道理？”
“你……”上官冰儿气结，一脚将这家伙踹飞出几米，怒吼道：“不论说什么正经都能被你想到不正经的地方，你还真是个人才啊！”
周维清在地上打了个滚站起来，嬉皮笑脸的道：“老公保护老婆难道不是正经事么？啊！别动手，有话好说。对了，刚才你说除非什么？”
眼看上官冰儿要追打过来，他赶忙藏到路旁一株大树后，探出头来问道。
上官冰儿呆了一下，眼中流露出一丝犹豫的光芒，停下脚步，向周维清道：“周小胖，你出来。”
看着上官冰儿变得极为严肃的面庞，周维清愣了一下，这才从树后走了出来。抬手在上官冰儿眼前晃了晃，“营长，你没事吧？”
上官冰儿郑重的道：“周小胖，你虽然说话讨厌，人也猥琐无耻了些，但不论什么时候，你都要记住，我们出身于天弓帝国。其他事我都能容你，但是，如果你违背了诺言背叛帝国，那么，我一定会亲手杀了你。不论你变得多么强大，我也一样不会放过你。”
“哦。”周维清眨巴眨巴眼睛，心中暗想，这还用你说么？天弓帝国皇帝老子是我干爹，我老爸是帝国元帅。这年头在他脑海中一闪而逝，紧接着，他的思绪就瞬间落在了上官冰儿话中的语病上。那句什么都能容他令这家伙瞬间浮想联翩。幸好他还知道轻重，没敢在脸上表露出来。
上官冰儿见他还算老实的答应着，脸色缓和了几分，道：“周小胖，我刚才说的除非，是说除非你加入拓印宫。”
“加入拓印宫？”周维清好奇的道。
上官冰儿点了点头，道：“普通御珠师想要加入拓印宫那是千难万难的，拓印宫对属下首要的要求就是天珠师。还要进行严苛的考核。每个大帝国都有属于自己的拓印宫，直属于帝国皇室。加入拓印宫的天珠师，能够得到该国的全力支持，不论是体珠凝形还是意珠拓印，费用都由国家来出。但该天珠师也必须要宣誓效忠于国家。我们帝国没有创建拓印宫的资本，翡丽帝国却有，如果他们以后招揽你，你会选择加入么？”
在问出最后一句话的时候，上官冰儿心中是十分紧张的，同时也是杀机暗动。她对周维清只有表面上的了解，并不知道他本性如何。她只是在想，如果这周小胖会为了利益而背叛祖国，那说什么自己也不能容他，就算不杀了他，也要废掉他的天珠才行。
周维清几乎是不假思索的道：“当然加入啊！为什么不加入。”
“你……”浓烈的杀机几乎是瞬间就从上官冰儿眼中喷薄而出，“你无耻。”
周维清惊讶的道：“我怎么无耻了？我先加入他们那拓印宫，然后等我的天珠修炼成了，再回来不就行了？只要我实力强到无人能够阻拦的程度，加入哪个国家的拓印宫都没什么吧。”
“噗哧。”上官冰儿直接被这家伙气笑了，这周小胖理解事情的角度真不是一般的奇葩，不过，她心中的杀机也瞬间消失。“你想得倒美，你以为人家会没有限制么？加入拓印宫的人，都会被施以心灵枷锁的，如果背叛拓印宫以及该国皇室，必死无疑。”
周维清听了这话，顿时苦着脸道：“这么小气啊！不过，心灵枷锁是什么东西？”
上官冰儿心中暗问自己，如果刚才周维清真的说愿意加入翡丽帝国拓印宫，她能真的下杀手么？这个答案她给不出，但就算他千错万错也是自己的第一个男人。而且，他虽然讨厌，但和他在一起的这段时间里，自己生气和笑的次数，比以往一年都要多了。
“边走边说吧。心灵枷锁，是黑暗天珠师的一种高级技能，能够在对方认可的情况下引导对方的誓言封印在心中，一旦违背，心灵枷锁自然会爆发，令发下誓言者反噬而亡。十分霸道。”
两人继续前行，直到傍晚时分，才总算是走出了星辰森林，在出森林之前，周维清又煮了一锅露笋汤给上官冰儿喝，毕竟离开星辰森林范围后就喝不到了。唯有吃着他做的美食时，上官冰儿对他的态度才会好一些，不过，却依旧不许他杀生。
十二天后。
“周小胖，找吃的去。”上官冰儿在小山包上清理掉一片灌木，席地而坐。
周维清叹息一声，“我好苦命啊！又是我。”
上官冰儿瞥了他一眼，“你是我的亲兵，侍候长官不应该吗？”
周维清无奈的道：“好吧，我去还不行么。”
十二天过去了，上官冰儿依旧是那么明艳动人，可周维清却是一身风尘、一脸土色。如果说两个人刚离开天弓城的时候，他还只是觉得上官冰儿有点抠门的话，那么，现在他就无比直接的认为，这位美女营长简直就是棺材底下伸手，死要钱。
整整十二天的时间，他们在几次路过城市的情况下，却是一律绕行，始终风餐露宿。没进过任何一座城市，更别说是住酒店了。一直是天为被、地为床。一路上竟然一分钱都没花过。就连上官冰儿身上带的干粮，周维清估计都是从军营食堂要的。
与周维清的郁闷相比，上官冰儿却是十分满意。她以前也都是这样，这次还多了个随行厨师。周小胖虽然总是坏坏的，但他就地取材所做的食物却是极为美味的。而且上官冰儿充分贯彻了尽量少跟他说话的原则，令他的猥琐也是无法发挥出几分。
第11章 翡丽帝国飞陀城（四）
一会儿的工夫，周维清不知道从哪里找来几个地瓜，烤着跟上官冰儿吃了，简单的烤地瓜在他手上也变成了美味，去掉焦糊的表皮，在烤熟的地瓜上撒些盐沫，味道竟是相当不错。
周维清最郁闷的就是上官冰儿不让他杀生，这一路上吃素过来，他觉得自己都快变成地瓜了。
“营长，你之前不是说，再有几十里我们就抵达飞陀城了么？为什么不到城里去吃顿好的？”周维清啃完地瓜，很有些不满的说道。
上官冰儿瞥了他一眼，“在城里吃饭不用花钱的么？少吃一顿就省一顿的钱。”
周维清翻了翻白眼，“当我没说。我以后一定要赚多多的钱，不然肯定让你给饿死。”
“哼。”上官冰儿没接口说下去，完全不给这家伙发挥的机会。
这十几天对周维清来说也不是没有收获的，不断的使用风系天力，令他对天力的运转熟悉了许多，虽然现在还不能像上官冰儿那般如臂使指，但也不需要再去蓄力催动了。
不死神功的优势渐渐发挥出来，周维清体内的天力上限明显有了增加，如果说开始只是鸽子蛋大小的最大体积，那么，现在已经快有鸡蛋大小了。每天的不断赶路，促使他开启的四大死穴不断全力运转，天力提升效果相当明显。但想要去冲击不死神功第一篇最后一处死穴涌泉穴，却还需要不断的积累才行。
涌泉穴作为第一篇最后一处穴位，修炼难度明显要比之前四穴大了许多，运行路线相当复杂，周维清曾经试过一次，结果他现在的天力根本运转不到涌泉穴就消耗没了，很明显，他还需要不断的积蓄才行。
半个时辰后，一座巨无霸式的城市出现在周维清和上官冰儿面前。
宽阔的城墙一眼望不到边际，高度足有四十米开外，人在城前就像蚂蚁一般渺小。城头上有着十字圣剑标志的翡丽帝国国旗迎风招展，黑底金纹，展现着强大帝国的风采。
三座吊桥横梗在宽达五十米的护城河上，联通三座一字排开的巨大拱形城门，石雕的飞陀城三个大字在正中城门上方，古朴方正。来往客商络绎不绝，虽然还未进城，但却已经令周维清和上官冰儿感受到了这座城市的繁华景象。
上官冰儿显然不是第一次来这里了，带着周维清顺着中央吊桥轻车熟路的走入城中。
飞陀城内一片车水马龙的繁闹景象，周维清不断的朝四下看看，大有一种目不暇接的感觉，这就是大国气象啊！天弓城虽然也很繁华，但和人家相比就少了气势。
“营长，我们这是去什么地方？”周维清低头看看自己这一身不算干净的天弓帝国军装，有些苦着脸的问道。
上官冰儿道：“先去拓印宫。”
周维清眼睛一亮，“意珠拓印么？”
上官冰儿摇了摇头，却不肯再和他多说，只是加快脚步向城内行去。虽然此时她已经不像赶路时那样迅疾，但也是走的飞快，令周维清根本没时间去观看道路两旁林立的店铺。只能紧跟在她身边。
这飞陀城实在是太大了，两人足足走了小半个时辰的工夫，上官冰儿才放慢脚步，周维清随着她的目光向前方看去。只见前方不远处有着一座宛如宫殿般的建筑。虽然对飞陀城不算熟悉，他也知道这位置应该算是飞陀城中心闹市了。眼前的宫殿式建筑足有十几米高，一排十二根白色巨柱撑起穹顶，正中的位置，一个巨大的金色十字圣剑标志极为醒目。只是用眼睛去看，一时间很难判断出这座建筑的占地面积有多大。
十二根巨柱后方，是一座宫门，前方两侧各站着八名全身穿着银灿灿板甲的战士，他们的武器是长达一米五，宽近一尺的厚刃重剑，拄在地上，双手握着剑柄，冰冷的目光扫视着过往行人。在这座宫殿方圆五十米内，根本不会有普通人接近，彰显其超然地位。
上官冰儿脚步停顿了一下后，这才带着周维清向那宫殿式建筑走去，显然，这里就是她口中所说的拓印宫了。
“站住。”最外侧的两名银甲战士同时低喝一声，两柄重剑悍然抬起，挡住了上官冰儿和周维清的去路。冷冷的目光集中在他们身上，周维清能明显感觉到一丝森然杀机。
这分明是上过战场手中染血的精锐重装步兵，这种步兵在天弓帝国是没有的，因为想要打造这样的军队，花费实在是太昂贵了。可在人家翡丽帝国却用来给拓印宫看门。
上官冰儿停下脚步，抬起自己的右手，光晕流转，两枚淡绿色的纯净龙石种翡翠体珠出现在她那雪白的皓腕之上闪耀着鲜艳欲滴的光芒。
铿铿，两柄重剑重新落地，银甲战士恭敬的道：“欢迎您，中位天师，请进。”
上官冰儿点了点头，扭头向周维清道：“亮出你的右手体珠。”
“哦。”周维清有些羡慕的看着银甲战士身上的铠甲，一边催动天力抬起右手，一边暗自想到，这身铠甲的防御一定不错，穿上它，恐怕在一定距离外，连长弓都射不穿，真是好东西啊！
一颗纯粹的冰种翡翠体珠在周维清的右手手腕处呈现给银甲战士，冰种体珠通体晶莹透彻仿佛有一层冰雾要从中蔓延出来似的。
“下位天师，请进。”刚才只是放下重剑，眼看周维清右手手腕也有这种代表着天珠师的纯粹体珠后，这两名银甲战士才同时后退一步，让开道路。
第12章 体珠凝形之霸王弓（一）
上官冰儿这才带着周维清从银甲战士们中间走入拓印宫，一边走她一边对周维清说道：“普通御珠师想进拓印宫，必须要有天珠师引荐，而我们天珠师就没有这个约束了。你要记住，任何人想看你天珠师的身份时，只需要亮出自己的体珠就可以了。意珠是天珠师的奥秘，除非战斗，轻易不会使用。”
周维清四下看看，低声道：“营长，这翡丽帝国真有钱啊！我们来拓印宫既然不是进行意珠拓印的，那干什么？”
上官冰儿道：“给你换件衣服。我们这次的主要目标是找凝形师。我带的钱有限，根本禁不起在这里消耗。哪怕是去凝形师那里，也是碰碰运气。希望能有所收获吧。”
走进拓印宫，与外面的宏大相比，里面反而要小了很多，入门后的大厅只有二百平米左右，朝着不同的方向分别有九个入口。
上官冰儿带着周维清走向左侧第一个入口，这里就没有守卫了，甚至连门都没有，顺着甬道一直向内，大约行出三十米后，前方豁然开朗。一个比外面大厅还要广阔的厅堂出现在周维清眼前。
在厅堂周围，是一圈柜台，每个柜台后面都坐着工作人员。年纪大小不一，身上都穿着洁白长袍，胸口处刺绣着同样的碗口大金色十字圣剑标志。
上官冰儿带着周维清走到一个柜台前，柜台后的工作人员立刻起身，向两人问道：“二位是来进行注册还是升位？”
周维清完全不明白这是什么意思，扭头看向上官冰儿，上官冰儿道：“我升位，他进行注册。”
工作人员恭敬的道：“好，请二位出示本命珠。”
上官冰儿向周维清使了个眼色，自己再次出示了两枚龙石翡翠体珠。看到那纯净的体珠，工作人员的神色越发恭敬了。
上官冰儿从怀中取出一块金色牌子递了过去，令牌背面是翡丽帝国的十字圣剑标志，正面则镶嵌着一小颗龙石种翡翠，翡翠周围则是发散性的绚丽纹路，下方有一个编号。
工作人员接过令牌后查阅了片刻后，道：“上官冰儿天师您好，您已经由下位天师晋级为中位天师，请稍后，我们会为您提供新的天师令牌和中位天师袍。”
周维清那边，则有另外一名工作人员接待了他。
“欢迎您在翡丽帝国飞陀城拓印宫进行天师注册，欢迎您下位天师阁下。我现在可以为您进行登记么？”
接待周维清的这名工作人员是一位二十岁左右的少女，相貌中等，但身材却是相当出众，尤其是那一对胸器，更是强烈的吸引着周维清的目光。
“呵呵，可以，当然可以。”周维清吞咽了一口口水，眨了眨眼睛。
“请问您的姓名。”那少女感受到周维清灼热的目光，不禁皱了皱眉，在这里，哪怕是天珠师也很少有他这么失态的，而且他看上去年纪还那么小。
“围度三十六寸，四号罩杯。”周维清喃喃的说了一句。
坐在柜台后的少女工作人员顿时一头黑线，双臂微微护胸，“下为天师阁下，请您放尊重一点。否则的话，拓印宫有权处置冒犯拓印宫威严之人。”
周维清清楚的看到，在那少女左手手腕处，两枚代表着水属性的蓝宝石意珠同时出现，显现出了她中位意师的实力。他虽然对这里不了解，也能想得到在这拓印宫中的御珠师必定都是完成过意珠拓印技能的，他虽然是天珠师，在没有进行凝形、拓印，并且只有一枚本命珠的情况下，也不是人家对手啊！
“啊！我不是故意的，下意识，姐姐，你的天赋异禀让我下意识作出了判断，这不能怪我。”周维清赶忙一本正经的说道，不过，他话说完的时候，对面的三十六、四号罩杯少女也已经怒气冲冲的站了起来。
周维清赶忙求助的看向旁边的上官冰儿。上官冰儿十分淡定的自言自语道：“我不认识他。”
周维清的反应何等之快，眼看自己要吃亏，立刻改口，“登记，我们不是要登记么？姓名：周小胖，性别：男，来自天弓帝国，年龄：十三岁。下位天师级天珠师，未婚英俊壮男一个。”他那样子，是要多配合就有多配合。
他毕竟是一名天珠师，那少女强忍怒气重新坐回自己的位置进行着登记，不过，下一刻，她和上官冰儿惊讶的目光几乎同时落在周维清身上。几乎是异口同声的问道：“你只有十三岁？”
周维清一脸憨厚的笑道：“是啊！发育的早。我的毛长齐了，真的，需要检查吗？再过两个月就十四岁了。”
最让上官冰儿无语的，就是周维清这一脸憨厚嘴上却说着烂话的样子，不过，她却是真的没想到，这周小胖竟然只有十三岁。一时间，心中对他的恨意不禁降低了几分，毕竟，他虽然讨厌，但那次意外也并不是他故意为之，一切都只能说是命运安排。如果不是遇到自己，或许他已经死了吧。
那为周维清登记的少女显然不愿意再和这家伙纠缠，飞快无比的完成了登记后，将一件衣服和一块令牌交给了周维清。令牌和之前上官冰儿交回的几乎一样，只不过龙石翡翠换成了冰种翡翠而已。那件衣服则是白色的，左胸口为之有一个小的金色十字圣剑标记。
上官冰儿的升位注册也已完成，她的令牌上镶嵌了两颗龙石种翡翠珠，衣服也只是比周维清多了一个十字圣剑标记而已。
“走。”上官冰儿一刻也不愿意在这里多留了，她可不想让周小胖继续再这里给自己丢脸。
走出拓印宫，上官冰儿立刻飞起一脚踢在周维清屁股上，娇斥道：“再废话，我就把你嘴封上。小小年纪就这么一肚子坏水，长大了还了得么？只有十三岁，你参军干什么？”要是他没参加军队，自己也就不会……，一想到那件事，她就不禁恨的牙痒痒。
第12章 体珠凝形之霸王弓（二）
周维清一脸委屈的道：“我错了，我真不是故意的，下意识，绝对是下意识。”
上官冰儿冷哼一声，“你记住，只有在拓印宫进行注册，并且拥有拓印宫令牌的御珠师，才能在拓印宫进行缴费拓印意珠技能。我们拿到的令牌体珠师和意珠师在这里进行注册后也会有，但却没有这件代表着天珠师的衣服。天珠师在进行拓印的时候，可以享受九折优惠。每升位一级，增加一成折扣。所以以后你如果有机会独自前来进行拓印的话，一定要记得先升位。”
周维清惊讶的道：“那岂不是说，修炼到九珠以上的天珠师就不用给钱了么？”
上官冰儿摇了摇头，道：“我也不知道，不过，据说修炼到六珠以上的天珠师就很少在拓印宫进行拓印了。具体是什么原因不是我们这个层次的天珠师能知道的。”
“营长，我能不能问问，咱们这意珠拓印到底需要多少钱？”周维清心里实在是很痒痒，有能增强实力的办法，却因为钱的原因无法进行，这令他心中很是不爽。他老爹虽然两袖清风没什么钱，但干爹可是一国之君，更何况他已经是天珠师，以后回去找天弓帝皇要钱拓印技能应该不是问题。
上官冰儿道：“拓印一次的价格大约是五百金币。”
周维清眨了眨眼睛，“五百金币，好像也不是很贵啊！”
上官冰儿冷冷的看了他一眼，“成功几率只有百分之一。如果运气不好，甚至拓印几百次都未必会成功。而且极为耽误时间，每天天珠师只能进行一次拓印。我说的还只是普通天兽的拓印价格。如果是尊级天兽、宗级天兽，价格更是天文数字。但对它们拓印成功的可能性也会更高，拓印到的技能一般也会好一些。”
周维清一阵无语，据他所知，天弓城一年的税收也不过是五十万金币而已。难怪上官冰儿会说帝国养不起天珠师了。
“原来天兽的级别和我们御珠师是一样区分的。还是算了，去你说的凝形师那里吧。”周维清第一次觉得，原来钱是这么重要的。这天珠师的修炼比他想象中还要困难的多。
上官冰儿点了点头，道：“现在你知道我为什么要那么省钱了吧。坦白说，就算我们天弓帝国多几位天珠师，帝国也真的养不起。毕竟，我们国家相对于翡丽帝国、百达帝国来说，实在是太渺小了。没有自己的拓印宫，根本不可能组织起一支强大的天珠师力量。”
“我们先找个地方住下来。梳洗一下，换了衣服再去找凝形师。”上官冰儿看着似乎在思索着什么的周维清说道。
“我没听错吧？铁树开花了？”周维清吃惊的看着她。
上官冰儿俏脸一红，“你找死是不是？你住还是不住？”
“住，当然住。”
一刻钟后，两人站在了一家小的不能再小的酒店大堂之中。这酒店就一层，除了干净以外，周维清绝对找不到第二处优点。
“老板，给我们一个房间。”上官冰儿向柜台后五十多岁的酒店老板说道。
酒店老板看了二人一眼，嘿嘿一笑，递过一把长了绣的钥匙，道：“地字一号房，两天一个银币。年轻人，要注意节制哦。”
上官冰儿面无表情的接过钥匙扭头就走。周维清却向那老板比划了比划自己壮硕的肌肉，“老板，你什么眼神啊！我这么健壮，需要节制么？”
“周——小——胖——。”
“在。”周维清瞬间答应一声，赶忙跑了过去。
跟在上官冰儿背后，他不禁苦着脸道：“营长，好不容易进城了，你就要一间房，不会为了省钱让我露宿街头吧？”
上官冰儿瞥了他一眼，道：“你和我住一间。”
周维清瞬间石化，大脑一阵阵发晕，张大了嘴，口水都快流出来了，喃喃的道：“这，这个，幸福似乎来得快了点。营长，我们这是不是发展的太快了？”
“周小胖，我忍你很久了。”上官冰儿的低吼声令周维清瞬间收声，因为他知道，一般雌虎发作前都会有这种表现。
房间不大，还算干净，竟然还有个专门洗漱和排泄用的卫生间，倒算的上是五脏俱全了。
房间内只有一张大床，一进门，上官冰儿摘下包裹就坐在了床上，直到此刻，她那绝美的俏脸上才流露出一丝疲倦，看的周维清心中不禁一阵心疼。
“周小胖。你过来。”上官冰儿向站在一旁的周维清招招手。
“哦。”刚刚惹得她发过火，此时的周维清还算老实，一脸憨厚诚恳的走到上官冰儿面前。
就在他还没站稳的工夫，突然，上官冰儿动了，她的速度几乎是一瞬间就提升到了极限，周维清可以肯定，在这一刻，上官冰儿一定是同时使用了意珠和体珠的增幅。他只觉得眼前一花，自己的双手手腕就已经被扣住，下一刻，双臂被反扭直接按倒在床上。
“营长，不要这么暴力，人家是不会反抗的。”感受着上官冰儿柔软的小手上肌肤的细腻，周维清的心顿时变得无比淫荡。不过，下一刻他就再也淫荡不起来了。
上官冰儿不知道从什么地方找出了一根绳子，飞快无比的将周维清的双手双脚捆了起来，然后再将他牢牢的捆在床上。
“营长，你原来喜欢这样的？不会用皮鞭和蜡烛吧？我怕疼啊！”到了这时候，这家伙依旧忘不了嘴贱。
上官冰儿恨恨的踢了他一脚，“再废话，我就拿你自己的袜子塞上你的嘴。”
“不说了。”没有人比周维清自己更清楚自己那袜子脏到了什么程度。脱下来要是往墙上扔，说不定直接都能粘上，这东西要是塞嘴里……
片刻之后，周维清才明白上官冰儿为什么要将自己捆起来，因为他听到了哗哗水响。他的美女营长竟然是去洗澡了。显然是为了预防这家伙偷窥。而事实上，上官冰儿这么做绝对是正确的。哪怕是被捆在那里，周维清心中也是浮想联翩。淫荡的画面那是一个接一个从他脑海中飘过。毕竟，他可是实际见过的。
第12章 体珠凝形之霸王弓（三）
足足小半个时辰的工夫，卫生间门开，下一刻，周维清只觉全身一松，绳子已经解开了。抬头看时，他的表情瞬间陷入呆滞。
眼前的上官冰儿，一头蓝发湿漉漉的，宽大的天珠师白袍穿在身上，因为刚洗过澡，俏脸红扑扑的像个熟透了的苹果，全身还散发着一股沐浴后特有的香气。那份无比强大的诱惑力瞬间就让周维清心神失守。
“流氓。洗澡去。”上官冰儿突然俏脸羞红，一转身就走到旁边去了。原因很简单，她无意中看到，周小胖某些部位极其的凸起。之前这家伙浮想联翩的时候，身体早起了反应。
周维清洗澡的速度一点也不比上官冰儿快，这一路上，上官冰儿还经常在小河、小溪中清洗一下身体，而他在那种时候都去做饭了。身上脏的可想而知。终于可以洗个澡了，他怎能不痛快一回。
等周维清从卫生间里出来的时候，看到之前在床上的被子已经铺在了地上，其中半边搭在另外半边上。显然，这就是他晚上睡觉的地方了。
上官冰儿看到他从卫生间走出来时也不禁微微一愣，周维清虽然不是特别英俊的那种，但也算耐看，尤其是他身材壮硕，在吸收了那妖异黑珠之后，身高已经足有一米七五，一点都看不出他还不到十四岁，尤其是灵动的黑色双眸炯炯有神。此时换上一身天珠师长袍，更是看不出丝毫坏样，就像是变了个人似的。
“我们走。”上官冰儿不愿自己有些纷乱的心事被他看出来，立刻起身向外走去。同时穿上天珠师长袍的二人，虽然不能说有多么般配，但走在一起也绝不像之前入城时对比那么明显了。
当他们走出酒店时，酒店老板看到两人这一身天珠师长袍，眼睛险些从眼眶中瞪出来。他怎么也想不到，自己这小小酒店，竟然有一天会住进两名天珠师。
周维清明显的感觉是从他们再次走入飞陀城街道开始的，街道上的路人在看到他和上官冰儿时，都明显会侧身让路，眼中流露出尊敬之意。这就是天珠师的待遇，哪怕是在翡丽帝国这样强大的国家，天珠师的地位也是无比崇高的。
“营长，你能不能走慢点？”刚洗完澡，周维清只觉得全身懒洋洋的说不出的舒服，可一出门，上官冰儿的速度却还是那么快，令他大感无奈。
一会儿的工夫，周维清惊讶的发现，上官冰儿带着他竟然又回到了拓印宫附近，但却是朝着拓印宫对面一片低矮的房子走去。这片低矮的房子并不起眼，是十几个小院子组成的，与拓印宫那恢宏宫殿式建筑相比，简直就像是土鸡瓦狗一般。但是，离得近了周维清却发现，这边竟然也是十分清静，周围很少有人接近。那一个个小院子之间都有宽约两米的小路。
上官冰儿轻车熟路的走入那些小路之中，向内深入，一边走一边对周维清叮嘱道：“如果没有身上象征天珠师的衣服，一接近这里，就会被这里负责防御的御珠师挡住。这里每一个院子中，都住着一位凝形师，他们都是很值得尊敬的长者。待会儿你给我小心点，在这种地方乱说话，我也保不了你。在任何一个国家，凝形师的地位都是绝对超然的。他们的数量比天珠师还要少，而且本身也都是拥有空间系意珠的天珠师。”
“嗯。”周维清答应了一声，这回他没再说什么烂话。
上官冰儿带着他来到靠里面的一个小院子门前停了下来，走上前，在门上轻叩，“呼延前辈在家么？”
片刻之后，门开，一名中年人从里面走了出来。这位中年人身材极高，足有两米开外，但却并不如何健壮，身材修长，看上去四十多岁的样子，面如古月，一身简单的灰色布衣穿在身上，看上去十分普通，只是冷着一张脸。
周维清最先注意到的就是这个人的双手，他的双手很大，就像他的身材一样并不宽厚却极为修长，十指晶莹如玉，似乎这双手就是他身体的核心。
上官冰儿见到这中年人，立刻躬身行礼，恭敬的道：“风前辈您好，呼延前辈在么？”
中年人看到她不禁有些惊讶，“是你这小丫头啊！这么快就升到中位了？呼延老头在，不过，他是出了名的铁公鸡、瓷鹌鹑、玻璃耗子、琉璃猫，一毛不拔。你可准备好了钱？”
听到这中年人的形容，周维清忍不住噗哧一声笑了出来，低声道：“营长，那位呼延前辈不是你师父吧？”
上官冰儿扭过头，狠狠的瞪了他一眼，“闭嘴。快见过风宇前辈。”
周维清这才像那中年人点头施礼，“前辈你好，我叫周小胖。”
中年人点了点头，道：“一起进来吧。”说着，他率先向里面走去。
两人跟着他走进小院。院内别有洞天，除了一条石子铺成的小径直通里面的正房以外，整个院子里竟然尽是各种花草。虽然没有茁壮的大树，但却是一派春意盎然，空气清新，花香沁人心脾。
走过小径，进入正中央的一个房间，中年人风宇就高声道：“呼延老头，有客人到了。”
房间内布置考究，最里面是一张摆放着插画屏的条案，前面是方桌和太师椅，两侧却没有待客的位置。
没等周维清仔细打量这房间，他就看到一个肉球从旁边的房间走了出来。定睛观看，才辨认出那是一名老者。
此人看上去六、七十岁的样子，须发皆白，但却红光满面，脸上没有一丝褶皱，一双小眼睛被脸上的肥肉挤的只剩下两道缝隙，但却是光芒吞吐。同样也是灰色布衣装束，但布衣的袖子特别长，盖住了双手。最有特点的就是他的身材，就像是一个圆滚滚的大号西瓜。
第12章 体珠凝形之霸王弓（四）
“见过呼延前辈。”上官冰儿的神色又比之前恭敬了几分，一只手主动拉着周维清，向这胖乎乎的老人恭敬行礼。
胖老头小眼睛上翻，挥了挥衣袖，“免了。闲话少说，要凝形卷轴是吧，明码标价。现在有三种出售，自己选。”一边说着，只见他衣袖一甩，那张方桌上就出现了三张纸。
周维清揉了揉眼睛，确定自己并未看错，可是，他却根本没看到这三张纸是怎么出现的。
上官冰儿用力的捏了一下周维清的手腕，又用严厉的眼神警告了他一下，示意他不可说话，然后拉着他走到方桌前。
周维清被她那柔嫩的小手拉着十分舒服，对那所谓的凝形卷轴又极为好奇，也就没再搞怪，跟着她走了过去。
方桌上的三张纸是三张画，分别画着不同的东西。首先吸引周维清注意的就是左侧那张，上面画着一面圆盾，盾牌表面密布着如同龟甲一般的纹路，正中央似乎有一个小小的圆形凹槽。虽然只是看图，却依旧给人一种厚重感。对于他这种贪生怕死的人来说，毫无疑问，这东西对他的吸引力是极大的。在图的一侧写着一行字：玄龟盾，限力量、耐力、坚硬属性天珠师凝形之用，可镶嵌意珠。
这句话前面的意思周维清都能理解，但最后那句可镶嵌意珠他就不太明白了。而且这盾牌的限制是只有天珠师才能使用，更令他有些不解。
右侧的图则是一双靴子，上面虽然只有简单的几道花纹，但却给人一种轻灵感，在靴子脚踝的位置也有小小的圆形凹槽。注解写的是：御风靴，限敏捷属性天珠师凝形之用，可镶嵌意珠。
上官冰儿的目光就在这右侧的图上流连了一会儿，才和周维清几乎同时将目光落在中央的那张图上。
那是一张长弓，样式古朴，躬身的弧线很小，无弦，在手握的位置处有一小小凹槽，整个弓身只有一道纹路，从上方一直延伸到最下部，但却给人一种强烈的凶厉之气，就像是利刃上的血槽一般。
注解：霸王弓，限力量属性天珠师凝形之用，可镶嵌意珠，天珠师如有上位意珠，可九折。
周维清的目光只是在这霸王弓上扫了一眼，立刻就挪回到了玄龟盾之上，这盾牌他是怎么看怎么喜欢，心中暗想，这玩意儿要是足够大的话，在战场上恐怕什么弓箭都没用了吧。
“呼延前辈，这霸王弓凝形卷轴多少钱？”上官冰儿犹豫片刻后，目光已经变得坚定起来，发出了询问。
胖老者瞥了她一眼，“小丫头，如果我没记错的话，你是敏捷属性吧。你应该知道我这里的规矩。现场凝形不得带走。”
上官冰儿点了点头，道：“我当然知道前辈的规矩，是给我这位朋友买，他的体珠是纯力量属性。”
胖老者淡淡的道：“二十万金币。”
上官冰儿脸色微变，秀眉紧蹙，似乎在思索着什么。而周维清却已经抬起头来，一脸的吃惊。他虽然猜到这凝形卷轴价格不菲，但也没想到居然高到如此地步。二十万金币，这还只是第一个体珠凝形的价格，这要是十二个体珠都凝形完毕，要多少钱？
眼神一动，周维清计上心来，一脸憨厚的道：“前辈，这玄龟盾多少钱？”
胖老者道：“十二万金币。”
上官冰儿扭头瞪了他一眼，“不许选盾牌。这霸王弓更适合你。”
周维清一阵无奈，“营长，我觉得那御风靴也很适合你啊！要不还是你先来吧，我不急。”他心中已经有了些打算，不行就回去找自己干爹要钱，然后再偷偷跑过来买了盾牌的凝形。
上官冰儿摇摇头，道：“我已经有了一颗凝形体珠，足以自保了。但你还什么都没有。呼延前辈，我只有十五万金币。我可以先把钱留给您，然后回去取剩余的五万金币，您帮我将这霸王弓凝形卷轴留几天可以么？”
听了上官冰儿这句话，周维清瞬间收声，一脸不可思议的看着她，他刚才对上官冰儿说买这个买那个的时候，其实都抱着玩笑的心态，在他看来，以上官冰儿对金钱的节省，肯定不会买这么贵东西的。可他却万万没有想到，她竟然会如此当机立断的决定购买那霸王弓卷轴，更重要的是，这凝形卷轴并不是买给她，而是买给自己啊！
周维清只觉得一股热气直冲自己双眼，他看着上官冰儿的目光有了很大的变化，隐藏在衣袖中的拳头用力攥了攥。
胖老者哼了一声，“留？我的规矩你不知道么？你们今天来能赶上有三套凝形卷轴在已经是运气好了。今年我制作出的凝形卷轴只有五套，不出三天，这三套就会全部卖掉。我为什么要给你留？没钱就走吧。”说着，他转身就要走，话语更是冷硬的不留半分情面。
上官冰儿一脸焦急的恳求道：“前辈，就不能通融一下么？我把这张紫辰弓也留给您抵押。我一定用最快的速度赶回来。”
胖老者十分不耐烦的道：“少废话，赶快走。”
周维清突然一步跨出，挡住了胖老者的去路，此时他是一脸的憨厚诚恳，“前辈，您就通融一下吧。我们远道而来，就是因为您的凝形卷轴是最棒的。您就给我们个机会。”
胖老者怒
更多精校小说尽在知轩藏书下载：
尸兄
作者：路人飞
内容简介：
一次意外的自来水厂污染，打破了屌丝青年白小飞的平淡生活。
面对前所未闻超强大尸兄，小飞毅然踏上了寻找女友的道路。
但途中困难重重，身为普通人类的小飞渐渐力不从心。
在无意中获得了人体强化药剂后，自身潜能逐渐爆发。
过五关斩六将，打败了各式各样的变异大尸兄。变异的源头幕后黑手也渐渐显露出了其锋利的獠牙……
《尸兄》创作感言
压力山大啊。
先来句套话，感谢腾讯动漫、感谢《尸兄》漫画原创作者，让在下有这个机会改编《尸兄》漫画为小说。
但是，真的压力山大啊。
《尸兄》漫画有名，很有名，非常非常有名，还动漫化，还有周边商品，总之气场很大，很牛逼。
这个时候，在下冒出来将漫画文字化，那不是下山摘桃子嘛，这可是缺德带冒烟的活儿。不地道啊。
但是，编辑说了，文字化很重要，咱要让更多的读者看到《尸兄》，漫画、动画、文字、手办——各种高大上的，该有的咱都得有，争取让读者在任何终端上，一睁眼看到的就是《尸兄》，连做梦也得是咱们《尸兄》的内容！
腾讯动漫，威武，创世中文，威武。文功武德，一统江湖。
然而，真的压力山大啊。
改编，并不是看图说话，必须要比原漫画还精彩，写出漫画因为篇幅所限，而未能够尽情展现的内容，要不然，拖个幼儿园里的娃娃都能干这个活。
说实话，接到创世中文的邀请时，在下如同去见初恋的女神，连着好几夜没睡好觉，都是愁的。
改编这活儿，改得好了，人家会说是原创者创作得好，改得不好了，那就是顶雷的活儿，忠实的原著的读者能把你骂死，尤其是那些死忠，要知道一粉顶十黑，死忠们是容不得改编的，因为只要改，就是离经判道，就是异端，必天诛之。
但是，在下顶着天雷滚滚也得上。
漫画《尸兄》是部好作品，但它还可以更好！
纵观古今中外艺术，文字，永远是最高端的，人类发明了绘画、照相、电影、漫画、动画……但是在一切艺术形式中，文字有着独一无二的地位，那些出现在读者眼前的一个个字符，能在读者的脑海中自动形成一幕幕最精彩的情节。文字创造的世界，永远比影像更瑰丽，更神奇。
做为网络小说的《尸兄》必须和漫画《尸兄》，有所相同，又有所不同，有句挺高大上的话怎么说来着，噢，青出于蓝而胜于蓝。
其实偶是个色盲，什么青啊蓝啊根本分不清，但只知道一样，网络小说《尸兄》，必须比漫画《尸兄》更好看，要不然，人家读者为毛线要巴巴跑来看你的小说啊，这不是闲得蛋疼嘛。
所以，为了不让读者有蛋疼的感觉，在下一定要把网络小说《尸兄》写好，这可是戴着镣铐跳舞啊，最怕画虎不成反类犬。
网络小说《尸兄》将是部似是而非的作品，形似漫画《尸兄》，因为脱胎于漫画，却又不会和漫画一样按部就班，亦步亦趋。它会有自己的生命，自己的脉络，自己的呼吸，自己的精彩。
它将是个全新的生命。
当它与读者见面的第一字，就是一个新的传奇的起航！
正文
第1章 深夜美女的突袭（一）
“啊！”一声不成调儿的惨叫从隔壁房间传来。
这叫声是如此突兀，正在电脑上看《行尸走肉》的白小飞吓得手一哆嗦，将刚刚倒下的一杯开水碰到了地上。
咣，水杯砸得粉碎，水流了一地。
白小飞的火腾一下就上来了！
丫的有病啊！这三更半夜的，鬼叫鬼叫。这破出租房石膏板墙壁太薄本就不隔音，三更半夜的猛地来上这样一嗓子，当真连魂都能被吓没喽。
白小飞毫不客气，举起拳头冲着墙壁就是一通砸：“隔壁的！深更半夜叫你妹啊！你说你一个大男人叫的跟个荡妇似的还让不让人消停了！你大爷的！”
隔壁居然没出声反骂回来。
白小飞倒是一愣。
这里是H市的一处常见的6层的公寓楼，外表看着还光鲜，其实内里早就破败不堪了，走廊里铺的地砖满是污渍，楼道里堆满了各家各户的杂物，楼梯扶手两侧贴满了半新不久的小广告牛皮癣，甚至有不少外墙漏水，墙皮都翻卷起来。
更不堪的是，因为这公寓为了塞下更多的房客，重新砌墙将房间分割开来，那墙体只是层薄薄的石膏板，外面粗粗刷了层廉价的乳胶漆，时日一久，漆面都开裂了，东家的说话声稍大点，隔壁的西家就听得清清楚楚，有时候邻里两家不对付，就会敲着墙壁对骂。
23岁的平面设计师白小飞在这儿租了个10平方米的小单间，隔壁是一对情侣租户，经常因为做些爱做的事，而发出不堪入耳的声音。
白小飞为此没少隔着墙壁对骂，今晚却是有点古怪，对方挨了骂后，居然就这样认了，一声也不吭。
白小飞略有些诧异，但扭头一看自己不小心砸碎的水杯，立刻把隔壁情侣的异常扔到了脑后——房间里就这一个杯子，自己刚想喝口热水，结果就这样摔坏了。
白小飞在嘴里骂骂咧咧，无奈地取过一只苹果，削皮，打算勉强解渴。
咔咔咔，门把手传来一阵轻响，白小飞一扭头，看到门把手左右转动着，似乎外面有什么人想打开门进来，只是被反锁的门把给挡住了。
白小飞还没完全平息的怒火腾一下又点燃了——不用问，肯定是隔壁的那对情侣，挨了自己的骂后，上门找碴来了。
干！自己刚才居然还以为他们胡嚎乱叫自认有愧，当了缩头乌龟，没想到丫的憋着一肚子坏水，直接打上门来了！
白小飞从来不是个怕事的人，要不然，他也不会毕业后孤身一人，拒绝了父亲给自己在老家事业单位找的工作，跑到人生地不熟的H市来谋生了。
这出租楼房里三教九流啥都人都有，你要是处事软弱，人人都会上门欺负你。
白小飞冷笑一声，掂了掂手里的水果刀，大步前去开门——妈的，来得好，老子正要你们赔杯子呢。
白小飞一把打开门，吼道：“有种，想干架是不是……”
他猛地愣在当场，只见门外，隔壁的女邻居只穿着黑色蕾丝内衣作势欲扑，一双纤纤玉手已经变成了利爪，原本还算柔美的眼睛暴长了好几倍，布满了血丝，整张脸青筋暴起，在布满尖刀一样利齿的血盆大口中，一条如蜥蜴一样的长舌，冲着白小飞的脸忽地弹了过来。
白小飞只来得及做一个动作——依然握着门把的手大力一甩，呯一声响，将门关上了。
白小飞靠在门背上，剧烈的心跳如同擂鼓一样——幻觉！幻觉！刚才看到的绝对是幻觉！一定是自己《行尸走肉》看多了，在做噩梦！
然而，地砖上，正在扭动的那截舌头，却告诉白小飞，这一切，绝对不是梦！
白小飞打着战，试探着伸出脚尖，去碰触那条舌尖，还没碰到，那舌头却如同自己有感应一样，疯狂地弹跳起来，在地上呯呯响着，挥洒着绿色的汁液，企图卷住白小飞的脚尖。
这果然不是梦！这世界上，真的有《生化危机》、《行尸走肉》里一样的僵尸！
白小飞忽地缩回脚，将背紧紧贴在门背上，似乎这样，自己就能安全点。
没事的，没事的，白小飞在心里默默念着，就算真是《行尸走肉》里那样的僵尸，也没啥好怕的，行动笨拙，力气也并不大，自己只要关上门，它就进不来……
呯，一声重击，木板下端板屑横飞，一只利爪硬生生击碎木板门，伸进了屋内！
白小飞整个人都僵直了！这、这他妈的不对啊，完全违反僵尸常识啊，出租房的老板虽然为了省钱，并没有用铁皮防盗门，可这木门就是用菜刀剁一时也剁不开，然而女邻居变异成的僵尸，居然一爪就把门给拍碎了！
我操，九阴白骨爪也没这威力啊！
死定了！
白小飞盯着正从自己胯下爬进门洞的女僵尸的只着黑色蕾丝胸罩的背部，一阵尿意涌上来，老子才活了23年，就这样莫名其妙要挂了吗？
女僵尸的头部生硬地转动着，似乎正在寻找出租房内的可供吞噬的生物，她的喉咙里，发出类似“饿”的嘶哑吼声。
这狭窄的房间内，白小飞根本避无可避，如果女僵尸的头转过来发现自己……
女僵尸的头如同没有颈椎一样，突然180度硬生生扭转了过来，冲着白小飞的胯部，张开利齿，伸缩着已经被门夹断了一半的舌头，扑了过来！
白小飞一口咬在自己舌尖上，剧烈的疼痛和满嘴的血腥味，激发出了他全身的力量和胆气！
他大吼一声，双腿用力一夹，夹住了女僵尸的腰部，硬生生将她的后半身卡在了门洞内，左手一探，抓住女僵尸依然柔顺的一头秀发，用力一按，将她的头抵在了地砖上。
刀——从超市花14元买来的、刀刃只不过10多厘米长的削水果刀，切进了女僵尸的后颈！
白小飞又捅又锯——没错，就是一个锯字，那削水果刀能有多少锋利，切入皮肉后，碰到颈椎就切不下去了。白小飞左右拉扯着，如同扯锯子一样，将削水果刀一寸一寸锯进女僵尸的颈部，越切越深越切越深。
绿色的液体，喷泉一样从女僵尸的脖子里涌出来，白小飞的手几次打滑，女僵尸似乎也知道自己命在旦夕，狂吼着，扭动着身子，甩着头，想脱离白小飞的挟持。
如果不看女僵尸变形的头和爪子，消去背景音，白小飞如今的姿势称得上香艳二字：他骑跨在一女子身上，女子露着细腻肌肤的胴体扭动着，胸罩因为挣扎，解开了半粒扣子，一边的肩带也滑脱了下来，若隐若现出半个丰满的球体——但只有白小飞自己知道，如今自己生死悬于一线，那女邻居变异成僵尸后，力气不是一般的大，自己好几次差点被她从背上掀翻下去，强摁在地砖上的头多次侧过来，尖刀一样的牙齿发出咔咔的撞击声，只差一线就能一口咬在自己手臂上。
自己唯一的优势，就是女僵尸的半个后身卡在门洞里，所以用不上全力。
削水果刀卡在了一节骨缝中，怎么也锯不下去了，白小飞压上全身的力气，一声闷哼，咔，一声轻响，女僵尸，突然不动了。
她的颈椎断裂了。中枢神经一断，行动能力即刻丧失。
但白小飞并没有停手，他咬着牙，一刀一刀继续锯着，力图将女僵尸的整个头给切锯下来——他还记得《行尸走肉》里的情节，僵尸就算是砍下头，身体是不能动了，头却依然能活着——他绝不会冒任何风险！
第2章 深夜美女的突袭（二）
叮，刀尖确到了地砖。
女僵尸的头，终于被切断了。因为水果刀实在是太钝，在锯断颈椎后，白小飞更多是在撕扯而不是切割，女僵尸的气管、血管、肌肉纤维、皮肤的切口并不整齐，乱七八糟搅在一起，模样不知道有多恶心。
白小飞并没有就此停手。
他拎着女僵尸已经纹丝不动的头颅，举起水果刀，利落地捅进了眼窝——捅破眼珠子、捅进脑组织，还用力搅了搅，以确保脑浆彻底粉碎。
然后，他的手一扬，将女僵尸的头砸到了墙壁上，咚一声响，头在墙壁上弹跳了一下，又落到地上，绿色的体液溅得到处都是，那头，任白小飞折腾着，毫无反应。
总算，死透了。
看起来那些电影、游戏、网络小说里说得没错，杀僵尸，一定要破坏对方的头。如果当时自己是用刀子从背后捅女僵尸的心脏的话，看起来更容易一点，可女僵尸肯定不当回事，背心上插着一把刀也能回身吃了自己。
白小飞将立下大功的削水果刀随手放到了床头柜，刚想顺势坐下来喘口气，腾一下又站了起来，一通忙乱——把堵在门洞里的女僵尸拖出来，扔到一边，然后费力地拖过床，堵住露出了一个大洞的木门。想想还不放心，又将床头柜、桌子、椅子、杂物箱全都扔到了床上，顶在门背后，这才稍稍安心点。
妈的，从女邻居变异成的僵尸来看，和《行尸走肉》里的丧尸还是有很大区别——动作灵活，力大无比，甚至还有一定程度上的肢体变形，那如钩的尖爪，尖刀一样的牙齿，还有会伸缩伤人的长舌，战斗力是生化丧尸的几倍！
该死，这一扇破门，绝对挡不住更多僵尸的猛攻。
只不过，这僵尸，到底从何而来？是某种生化病毒吗？C病毒还是G病毒？见鬼，这里是炎黄啊，H市里也没有保护伞公司，为什么会冒出这样的怪物来？
最重要的是——自己有没有感染病毒？会不会也变成女邻居那样的怪物？
白小飞的牙齿轻轻打着战，妈的！妈的！老子不想变成这样的怪物啊！老子连女人的滋味也没尝过，可不想就这样死啊！
突然，扔在角落里的手机刺耳地响起来：“你孙子来电话了！你孙子来……”
这个白小飞设定的充满2B风格的铃声，在寂静得有点诡异的公寓楼里，显得是如此刺耳，白小飞猛扑上去，接起了电话——老天，但愿公寓楼有可能存在的别的僵尸没有听到铃声被吸引过来。
自己这是装什么2B啊，把铃声设成震动该多好，可笑当初自己还自认为有性格，把这样的2B铃声音量设置成了最大。恨不能让所有人听到——我是2B我有性格。
真他妈的不做死不会死啊！
白小飞一边注意着门外的动静，一边看了下来电显示——是大斌，住在另一个城市的大学铁杆哥们。他匆匆走到窗户，尽量压低声音道：“大斌？”
“小飞！谢天谢地，你还活着！我从新闻里看到，你们H市出大事了，因为自来水受污染，很多人变异成僵尸了！那些僵尸连头被砍下来都不会死……”
头被砍下来……也不会死？！
白小飞站在窗口的整个人僵住了，夜间吹拂进来，刮在身上，有些冷。而他的心，更冷！
大斌的声音依然从听筒里传来：“小飞，千万不要喝自来水……听说军队也出动了……喂喂喂……”
白小飞，缓缓、缓缓侧过身来，动作是如此僵硬，他都能听到自己颈椎轻微的咔咔声……不，不仅仅是他的颈椎在响，在这个狭小的房间内，另一种古怪的声音正在响起！
那是骨骼和肌肉重组的声音！那是一排锋利的巨齿互相切割的声音！那是史前怪兽一样的骨刺从肉体里完全违背生理常识钻出来的声音！
女僵尸的无头尸身，再度变异了！
就在白小飞的脚边，断了头的、只是一具毫无生气的尸身的女邻居残躯，居然再一次活了过来。不仅活了过来，而且生产了如同最夸张的漫画或游戏里才有的异变！
她的整个胸膛从咽喉到肚脐眼，全部自行裂开，变成了一张巨大无匹的“嘴巴”，而肋骨则变成了纵向排列的牙齿，牙尖上淌着不知名的液体，那齿尖在灯光下闪着森寒的光，似乎连铁棒都能一口咬断。
更离奇的是，女僵尸背部长出了如同剑龙一样的三角形骨板，那骨板尖端同样发着惨白的光，提醒白小飞，只要被这玩意儿擦刮一下，皮开肉绽是小意思，极有可能整条腿啊胳膊啊什么，都会被削木棍一样削下来！
女僵尸身上唯一看起来不怎么可怕没什么攻击力的，就是她重新长出来的头——确切地说，并不是头，而是一只眼睛。
在女僵尸原本是头的位置，如今长出了一根长长的肉触手，触手的顶端长着一颗和常人一样大的眼球。
为什么这世上，会有这样的鬼东西啊！
明明没有了大脑，怎么还能活动？中枢神经在哪里？凭什么在思考？有没有独立的意识？该不会说，这只眼球就代替了原本大脑的功能吧？
这他妈的不科学！
白小飞靠在窗户口，脑海中闪电一样闪过无数杂乱的思绪，最后脑袋里只疯狂地惨嚎着一个声音——怎么办？！怎么办？！！怎么办？！！
自己唯一拥有的武器——削水果刀，失落在床旁边，可就算刀子在自己手里，能打得过这再度变异的女僵尸吗？
和人家的那一排利齿相比，自己的削水果刀就是玩具！而且，这一次自己又该冲女僵尸的哪里下手？那颗眼球吗？还是说已经变成嘴巴的身躯？
只要一击不中，女僵尸那张大嘴，一口就能将自己半个身子吞进去。还不带打嗝的！
偏偏好死不死，自己用床和写字台将门严严实实堵了起来，想夺路逃生都做不到。
白小飞有那么一刹那，想干脆就从窗户里跳出去，可一想这是在五楼，自己绝对会摔成一块肉饼，这才强行遏制了脑海中这疯狂逃生的念头。
因为，白小飞还是看到了一线生机！
再度变异的女僵尸，居然并没有直接冲上来，用她的大嘴巴把白小飞撕个粉碎，那只肉触手顶端的眼球，在白小飞面前晃啊晃，似乎在，好奇地打量着他。
白小飞无意中瞟了一眼那被自己切锯下来的、扔在墙角一动不动的头——难道说，因为没有了大脑，这只女僵尸意识有些不清，分辨不出自己是敌是友还是仅仅是块好吃的移动肉块？
这有可能。
就算是一只野兽，也要借助大脑的思考，才能知道自己该干什么。
女僵尸的再度变异，在肉体外形上虽然变得更强悍，杀伤力更加可怖，可不知藏在何处的变异中枢神经，似乎还没完全恢复过来，套句网络愤青的话，这女僵尸，现在百分百是脑残状态。
也许，自己还有一线生机。
白小飞强迫自己冷静下来，仔细观察着那只眼球的动静。
女僵尸的眼球，也不知道是身上的什么器官变异成的——因为原生的两只眼球早就被白小飞捅烂了，随着头颅扔到了一边——可这眼球的外形，却和一般人的并无二致。
白小飞甚至可以说，那黑白分明的眼睛，称得上清澈两字。
第3章 电击无头女尸
白小飞在观察那眼球，那眼球，也在观察白小飞，以及这房间内的一切。
肉触手左右摇摆着，看看白小飞，又看看房间，甚至连角落里的杂物箱也会盯着看上好一会儿。
白小飞紧张地盘算着，这肉触手和眼球看起来较为柔弱，如果自己猛然间出手把眼球捏爆会怎么样？
女僵尸看不到自己，应该没法攻击了吧？不对，既然女僵尸可以轻易变出一只眼球来，那她同样可以生长出更多的眼球来。
而自己的冒然攻击，只会打破女僵尸的“脑残”状态，她就是再无脑，受到伤害肯定会本能地还击……
举棋不定的白小飞突然一怔，因为他看到女僵尸的眼球，除了观察自己，更多的是在盯着杂物箱看。
那杂物箱，是白小飞用来放衣物的，箱子盖着，上面扔着一把电吹风。
女人们最常用的小家电，电吹风。
说起这电吹风，对白小飞来说实在是难以启齿，按道理来说，一个男人是用不着电吹风的，可问题是，白小飞所租的公寓单间实在是太小，洗后的衣服没地方晒，就算是大件的衣服裤子能阴干，可内裤什么的，总是潮潮的。
H市地处南方，雨水多，尤其是到了梅雨季节，连绵的阴雨下得人能发疯，而同时，一直穿着潮潮内裤的白小飞，胯下也会痒得发疯。
所以白小飞充分发挥了一个2B青年的风格，买了个60元的便宜电吹风来，用来吹干内裤。
现在，女僵尸长在肉触手顶端的眼球就一直盯着那把电吹风晃来晃去。
白小飞灵光一闪——没错！女僵尸喜欢上这电吹风了！
这完全是出自女性的本能！
女人们天生爱美，能端坐在梳妆台前数个小时，又是描眉毛又是涂嘴唇，然后把头发梳了又梳，其中电吹风更是女同胞最惯用的神器之一，哪个男人如果以为电吹风在女人手里只是用来在浴后吹干头发的，那他绝对是脑门被驴踢了。电吹风在女人们手里能玩出无数花样，甚至临时还有烫发的功能。
白小飞的女邻居在变异前，同样是个极端臭美的女人，白小飞曾经见她收过一个淘宝的包裹，里面装的就是一个电吹风。
女邻居拆包验货时，白小飞在旁边看得嘴角直抽抽，因为那只电吹风居然有形状各异的5个可拆卸式吹风嘴，分什么梳形风嘴、整发风嘴、扩散风嘴，功能更有什么负离子、细微水离子、恒温、冷热风……这哪是电吹风啊，整个儿一个高科技大杀器。专门用来谋杀男人们痴等女朋友的宝贵时间的大杀器！
看样子，身为女性的根深蒂固的爱美的本能，依然在影响着变异后的女僵尸。也许，这是她仅存的身为人的意识了吧。
这是自己唯一的机会！
白小飞缓缓侧过身，伸长胳膊，向杂物箱上的电吹风探去。
女僵尸立刻有了反映，肉触手忽地转了过来，眼球中的瞳孔睁得大大的，逼视着白小飞，肋骨变异成的利齿，也微微张了开来。
白小飞早有准备，尽量控制住自己惊慌的语气，柔声道：“你喜欢这电吹风是吧？没事儿，我教你怎么用。你一定已经忘记这电吹风该怎么使用了吧？这可是好东西，能吹出暖暖的风，吹在身上，可舒服了。你别紧张，我用给你看啊。”
白小飞的语气中满是巴结，就好像一个苦等在梳妆台前，看着女朋友又换了一管唇膏试颜色，实在忍不住，讨好地询问她何时才能去看电影《变形金刚》的男朋友一样。
还真别说，虽然女僵尸身上没有任何形似耳朵的器官，可她似乎听懂了白小飞的意思，胸膛上的嘴巴，缓缓合拢了。
白小飞汗津津的手终于够到了电吹风的把手，他用最轻微的动作，将电吹风举了起来，对准女僵尸——女僵尸的眼球。
他的手指一扣——嗡，随着电扇小马达的启动，被电热丝加热的热风从吹风嘴里喷了出来，正好吹在肉触手顶端的眼球上。
如果换了一个正常的普通的女人，眼睛被电吹风这样吹，早就一个耳朵扇到白小飞脸上了，可“脑残”的女僵尸，生理结构完全已经异常，那热风吹在眼球上，似乎极为享受。肉触手甚至往电吹风口挪近了一点，眼球中的瞳孔也眯成了一条缝，肉触手还晃啊晃的。
就像一个女人边吹电吹风边哼着歌摇晃脑袋一样。
白小飞身子一软，坐倒在地上——妈的，冒险成功了！
一时半会，死不了啦。
白小飞坐在地上，背靠着厕所的门，手里举着电吹风，女僵尸，蹲坐在白小飞对面不足一米远处，乖乖的就像一只小狗，肉触手顶端的眼球，写意地享受着电吹风吹出来的热风，不时还发出“叽叽”的怪声，一幅享受的模样。
白小飞这样子“伺候”女僵尸，已经快半个小时了，虽然他的生命也因此延长了半小时，可白小飞却一点没有开心的意思，因为这半小时里，他根本没想出任何行之有效的逃生的办法。
他试过，只要自己一松开按钮，电吹风一停下来，女僵尸就会张开大嘴巴，威胁地切割着两排利齿，逼得自己不得不重新开机。
难道自己要一辈子给这女僵尸当私人理发师？白小飞欲哭无泪，恨不能手里的电吹风就是一把离子枪，轰一下，把女僵尸连着那个该死的看起来很萌的眼球轰成渣渣！
唉，怎么办？怎么办？这样子何时是个头啊？
白小飞一阵心烦意乱，他现在的心情，已经从刚刚看到女僵尸的惊慌失措中恢复了过来，他已经亲手确认，女僵尸也是能被伤害的——自己仅用一把小刀就割下了她的头！
但这一类型的僵尸致命之处，并不在脑袋，但一定有别的方式，可以杀死这女僵尸，毕竟对方不是钢筋铁骨，再怎么变异，总之还是碳基生物。就连变形金刚这样的硅基生物，碰到人类的武器也能被轰成渣渣，那这女僵尸，就一定能被杀死！
然而知易行难，白小飞如今手里就一只电吹风，连稍微尖利一些的器具都没有，又如何来杀这女僵尸？
白小飞愁眉苦脸，正在犯愁，突然听到手里的电吹风，发出咕咕的声音，他一怔，紧接着，就嗅到了一股塑料的焦煳味。
不好！电吹风因为长时间使用，内部电热丝过热，塑料部件正在熔化，内置风扇最先受到影响，眼看着电机就要烧坏了！
白小飞连忙关闭电吹风。
然而女僵尸却不乐意了，她的嘴巴再次张开，向白小飞威吓地磨擦着利齿。
白小飞连忙解释：“电吹风再吹下去就要坏了，得让它休息一下——休息，你懂不懂，就是睡觉……”
女僵尸对白小飞的辩解根本不以为意，反而把嘴巴张得更大，还从胸腔里发出了类似“饿”的声音。
白小飞赶紧打开电吹风安抚发怒的女僵尸，他知道自己撑不了多久了，电热丝很快会烧坏内置风扇，风扇一旦停摆，电热丝的热度会急剧升高，然后烧坏塑料外壳。自己到时候，不是被女僵尸吃掉，就是被烧坏的电吹风漏电电死……
白小飞一怔——差点跳起来重重扇自己一个耳光，你这个猪头，怎么忘记了电！用电电死女僵尸啊！
第4章 初恋的分手宣言
这时，女僵尸越发对电吹风不满意了，因为里面吹出来的风越来越热，而且还有一股塑料的臭味，她张开了大嘴，向白小飞吼叫着，一股腥臭的令人欲呕的味道，从她的身体里喷出来，绿色的液体星星点点喷了白小飞一头一脸。
然而白小飞避都不避——来得正好！他一扬手，将烫得已经握不住，尾部开始冒出黑烟的电吹风，直通通扔进了女僵尸的嘴巴里——那里，原本是女僵尸内脏器官的部位，220V的家用电，绝对能让女僵尸的内部变成一块焦炭！
去死吧！
然而，女僵尸一点事儿也没有。大嘴巴里被扔进电吹风后，女僵尸合拢了嘴，胸膛起伏了几下，似乎正在咀嚼，但显然，电吹风并不合她的胃口，肉触手回转过来，眼球盯着挂在外面的电线看了看，似乎没搞明白自己吃进去的是什么。
不、不会吧？！连电都电不死！！是电压不够的原因吗？
白小飞看到女僵尸的嘴巴再度张开，要将已经碎裂的电吹风吐出来——接下来，就该吃自己了！
他的视线突然一凝——该死！插头！电吹风的插头怎么从插座上脱落了？一定是刚才自己将电吹风扔进女僵尸的嘴里时，用力过猛，无意中将插头扯脱了。断了电，还电个屁啊！
白小飞不管不顾，一个虎扑，扑到插座前，一把捡起插头，捅进了插座……呯，房间里的灯一个爆闪，熄灭了，在漆黑一团的屋中，白小飞隐约看到面前的女僵尸身上闪过几个电弧，发出啪啪的电击声，在忽明忽暗的电火花的照明中，女僵尸全身都在疯狂地抽搐。
一股焦臭味传来。肉体被电击烧熟的特有的焦臭味。
扑通，女僵尸的躯体扑倒在白小飞的脚前。再也没有动静。
死了？
真的，死了吗？
白小飞试探着伸出手——连忙又缩了回来，将电吹风的插头从插座上拔了下来——这才伸出手，碰了一下女僵尸倒毙的尸体。女僵尸一动不动。
白小飞长长松了口气，站起身，开灯，灯没亮，刚才电击女僵尸不知造成哪一处短路了。
白小飞掏出了裤袋里的打火机，叮，一股摇曳的火苗在房间里亮起，他凑到倒地的女僵尸前反复查看了一下，女僵尸从里到外，都被电成了焦炭样，连里面的内脏都成了黑糊糊的一团。那只眼球，更是直接爆裂了开来。
白小飞还是不放心，捡起小刀，伸进女僵尸的内部，又捅又割，直到把里面的所有脏器全都捣成糨糊一样，才停下手来——妈的，这样子，总没办法再变异了吧？
老子，居然，还活着！
白小飞这时才感到全身瘫软，他一屁股坐在死透了的女僵尸旁，抖着手，给自己点上了一支烟，长长地抽了一口，感受着尼古丁对肺部的刺激，吐出来，这才呵呵地轻笑起来——活着，真好。
这世界，变了。
白小飞有种直觉，自己平庸的平面设计师的生活一去不复返了。
自从这个世界上出现女僵尸这样的怪物后，一切就都变了。从此以后，自己面对的，将是杀戮和血腥，女僵尸是自己杀的第一只怪物，但绝对不会是最后一只！
白小飞不知道，自己的未来将会怎样，但他会拼尽一切活下去——不仅仅是自己要活下去，还有自己的爱人。
白小飞按熄了烟，从狼籍的家里找到了女僵尸二度变异时，自己失手扔到墙角的手机，幸好，这个国产的摸脱拉N8888足够结实，虽然屏幕上裂了道缝，却还能使用。
白小飞拨通了一个电话，听着去电的铃音，他松了口气，不管外界如何，一些现代设施运转得很正常，看起来，情况比自己预料得要好——这个城市，暂时并没有因为出现怪物而功能瘫痪。
电话通了：“喂，咳咳。”一个柔美的声音传来。
白小飞握着手机的手一紧：“小薇，是我，小飞。你应该已经知道我们城市里出现了怪物吧，听着，把门锁紧，不要喝自来水，我很快就来接你。你放心，这些怪物并不是不可战胜的，我刚刚就杀了一只女僵尸……”
“咳咳……小飞，你、你不用来我家了，我、我觉得我们两个在一起并不合适……咳咳……白小飞，我们还是分手吧。”
电话，搁断了，传来嘟嘟的忙音。
啊？白小飞茫然盯着手机的屏幕，城市里出现了怪物，自己杀了一只，然后，自己失去了初恋……
这真是，匪夷所思的一天。
漆黑一团的房间里，只有手机屏幕的微光，通话状态显示被对方强行挂断，听筒里传来轻微的滴滴的茫音。
白小飞抱膝席地而坐，呆呆地盯着刚刚传来小薇分手表白的手机，眼角，有一滴水珠，不知道是泪，还是汗，反射着手机屏幕幽幽的光。
白小飞忽地长身而起，重重摸了一把脸，眼神重新变得锐利起来。
出事了！
出大事了！
小薇，有危险！
白小飞坚信，小薇绝不是因为爱慕虚荣，或者移情别恋什么高富帅，而将自己突然给甩了，如果小薇是这样的浅薄女人，当初她也不会爱上自己这样一个无房无车无固定工作的三无人员。
要知道，在小市民风气实足的H市，象白小飞这样的“外地人”，是最被看不起的“下等人”，当高贵的当地人斜着眼吐出“外地人”三个字时，这三个字本身就是一句骂人话。
小薇和白小飞的感情，是最真挚、最纯洁不过的，就连小薇的父母也从来没逼着白小飞买房才能嫁女，把他当半个儿子看待，还常常劝他年轻人不要为了赚钱而太拼命，把身子弄垮了。
出自于这样家庭的小薇，在僵尸横行的时候，匆匆忙忙和白小飞分手，原因就只有一个——
她身处极度的危险之中！
所以，她要想方设法阻止白小飞前来找她，因为她不能让自己的恋人也同样陷入危险之中！
多么好的女孩子！
我要去救她！
这是白小飞心中唯一的执念！
他不知道小薇究竟出了什么事。是被僵尸围困？还是更可怕的结果——她也饮用了被污染的水，正在变异之中？那电话里压制不住的咳嗽声，是不是她的身体正在全面变异的信号？
一想到小薇变成自己刚刚杀死的女僵尸那样的怪物，白小飞双手紧握成拳，青筋暴起。
我一定会来救你的！小薇！
白小飞站起身，打开电脑，疯狂地搜索起网上关于这次污染和变异的信息来，论坛、贴吧、微博……每一个能透露消息的渠道都不放过。虽然网管小编手指抽筋一样的删贴，可还是有大量网友发上来的帖子揭露了真相，就连官方网站，因为事情闹得实在太大，也不得不发表了八股文一样的安民告示，其中也透露了部分信息。
H市的一个大型水库受不知名病毒的污染，通过三个自来水厂的其中一个，水流进了千家万户，喝了这水的人和生物，都会立刻变异。变异的形态并不固定，肉体和器官会重新组合，产生匪夷所思的怪物。更可怕的是，这怪物如果吞噬了别的生物，就会将这种生物的特性基因融为一体，产生进一步的变异，新的变异体就有了多种生物的特点和功能。主体吞噬的生物体越多，变异也就越复杂，拥有的能力也就越强悍，越匪夷所思。
第5章 尸兄现世
网民将这种怪物的能力视为如同孙悟空的七十二变，还为此，以孙悟空的“大师兄”称呼为蓝本，给这种怪物取了个绰号——尸兄。
看到尸兄两字，白小飞差一点将手里的鼠标砸到屏幕上，破口大骂——尸兄，兄你妹啊！
在H市也不知有多少人喝了受污染的自来水，变成了这样的怪物，他们的家人、朋友、同事，是第一批的受害者，随着这些怪物的不断杀戮吞噬成长，他们的变异越来越复杂，越来越强大，而被他们杀害的人，也会越来越多。
此时此刻，在夜幕的笼罩下，H市已经成了一个活地狱！
可是在网友们眼中看来，却只是一场与自己切身利益毫不相关的闹剧，居然还有闲心，给怪物取一个亲切的绰号——尸兄——兄你妈个头！
这就是炎黄人的劣根性，上下五千年的文明传承虽然灿烂，但同样也积淀下了许多的脏东西，像网上那些家伙的隔岸观火，明哲保身，站着说话不腰痛，轻视他人的痛苦甚至当成围观以及谈笑的话资……林林总总的丑恶，都在网络上都得到了无限的放大。
怪不得鲁迅说过，炎黄人急需医治的不是身体，而是心灵！
白小飞强忍怒火，继续在网上寻找着信息，有几条信息让他稍稍松了口气：全国仅有H市出现了这一污染现象，并非全国性甚至世界性的暴发。
政府已经对污染源——水库派出了最精锐的特种部队以及防化部队前去处置，H市的三个自来水厂，除以受污染水库为源头的自来水厂，其他两个水厂生产的自来水都是安全的，自从切断了水库的供水后，污染源已经被彻底掐断，没有再出现新的感染者。
全国顶尖的生化专家正在紧急研究疫苗。尸兄咬人后，并不会如生化丧尸那样形成连锁反应式的感染，换句话说，只要消灭了H市的尸兄，就天下太平了。
白小飞盯着政府部门的一则通告，上面用轻描淡写的语气道，H市至今只发现了数百名受感染者，有关部门已经派出了军队和医务人员，局势很快就将得到控制和恢复，希望不明真相的群众不要造谣传谣，不然顶够500次就要拘留。
下面还有一则新闻联接，是关于某2B青年转发了一张拍着尸兄照片的微信，而被抓起来，理由是，这照片是PS的。
白小飞在心里冷笑连连——数百名感染者？不管你们信不信，反正我白小飞是不信的！
就这一个公寓楼里，就不知道有多少名感染者了！公寓楼看着规模不大，可小小一间房间里就挤着好几个穷吊丝，大伙儿也没闲钱买矿泉水或桶装水喝，喝水、烧饭、煮菜、洗澡，都要用自来水，一旦被感染，整幢楼都得完蛋！
向来官方涉及重大伤亡事故的数字，都是大打折扣的，在官方公布的基础上，再乘个十、不，乘个百倍还差不多。
窗外，突然传来隐约的鞭炮声。
白小飞一怔，谁深更半夜地放鞭炮？然而立刻明白过来——这不是鞭炮，是枪声！
官方通告中毕竟还说了一句真话，为了清除尸兄，出动了军队！
事情，越来越大条了！
炎黄的政府架构中，平乱的武力并不少，打遍天下能治小儿夜啼的城管是一支，警察也是支强力的队伍，再牛逼一点的，就是武警部队了，如果要动员的话，民兵部队武装后也能上场，要出动军队的话，除非前面几支武装力量都瘫痪了。
而现在，就连政府部门也不得不公开承认——尸兄太猛，寻常的武力消灭不了，得动用正规的军队了。
在H市这样一个千万人口级别的国际性都市里动用军队，不是尸兄们把政府的高官们逼得跳脚，牺牲和损失太惨不忍言，又怎么会公布出来？
好强大，好猛，好牛逼的尸兄！
白小飞苦笑，自己要与之战斗，并救出小薇的，就是这样强悍的怪物吗？
幸运的是，自己仔细回想，这一天居然奇迹般没有碰过自来水。自己，没有受感染！
白小飞白天因为在单位加班，小气的老板扔给自己几只快过期的面包，和几瓶不知放在哪个角落里上了一层灰的矿泉水，整整一天，自己的饮食都没碰过自来水。
回到家里后，倒是用电热水壶煮了壶热水，刚要喝，却被隔壁的惨叫声吓得摔破了水杯，当真是阴差阳错。话说回来，自己杀的第一只女尸兄，还是自己的救命恩人，要不然，自己喝了那杯热水，现在也早就变异了。
白小飞乱七八糟杂乱无章想了半天，举手轻轻拍了拍脸颊，振作起精神，无论前方有千难万险，自己一定要找到小薇，并救出她！
不过，在救出小薇前，白小飞还要做一件事。
白小飞取过电话，拨通了一个号码。
“喂。”电话里传来一个苍老的男声。声音有点瞌睡蒙胧，似乎刚刚被电话从睡梦中吵醒。
“爸爸，我是小飞。”
“小飞？你怎么这个时候打电话来——嗯，你是不是出事了？在外面打架了？还是在洗头房被扫黄了？你、你小子……爸爸这就给你寄钱，先把你从拘留所里弄出来再说。”
“爸爸！你瞎说啥啊！”白小飞又气急又感动，远在陌生城市的儿子，深夜的电话吵醒了年老的父母，老人家虽然一时想岔了，可焦急的语气，传来的却是浓浓的亲情。
“爸爸，我没事，我真的没事。我好着呢。”白小飞道：“H市出了点事儿，闹点传染病啥的，不过爸爸放心，我没有受感染。活蹦乱跳的，安全着呢。政府部门派了军队和医生来保护我们，我等会儿就转移到安全地带去了，接下来几天可能电话信号不太好，不能再给你和妈妈打电话报平安了。”
“你说啥——老太婆，快快，打开电视机看新闻，咱们孩子待的H市发生啥事了？！”手机听筒里传来电视新闻的声音，播音员正一板一眼地读着官方通报。
第6章 不孝之子
电话里传来一阵骚动声，接着是妈妈的声音：“小飞，你没事吧？你真的没事吧？你可不要骗妈妈啊！你要是也感染了病毒，一定要赶紧看医生，新闻里说了，专家正在研制疫苗，这病可防可控可治！”
白小飞苦笑着安慰妈妈：“妈妈，我没骗你，真的，我要是感染变异了，还能给你和爸爸打电话吗？我就是怕等会儿手机打不通，才给家里报个平安。妈，你和爸爸在家里放心，我不会有事的。你想想，H市才感染了几百来号人，军队都出动了，很快事情就会过去的。妈，爸，你们要相信政府，相信组织，不传谣不信谣，我一定会平安回到你们身边的。”
白小飞一边重复着他最厌恶的政府八股的谎言，安抚着家乡惊慌的双亲，一边在心里默默念着：妈妈，爸爸，儿子不孝，扔下你们老两口空守孤巢，到这个遥远的都市谋生。如今，又深陷这怪物遍地的城市之中，想逃出一条生路，当真比登天还难，更何况，还要救出小薇。爸爸妈妈，保重！原谅儿子不能在你们身边照顾双亲了！
白小飞安抚定父母后，挂断了电话，果断地将手机拆开，拔出电池扔掉。
从现在起，手机已经毫无用处了。当自己潜入公寓楼外那个活地狱时，手机铃声只会暴露自己的踪影，引来更多的尸兄，自己也不指望通过手机打110能向警察求救，就连小薇也再不会接自己的电话。相比手机，自己现在需要的，是一把刀。一把足够锋利的大刀。
光凭着一把小小的削水果刀，白小飞不要说去救小薇，连能不能离开这座公寓楼都两说。
问题是，白小飞的出租房里，连厨房都没有，想弄把菜刀都无从说起。
穷吊丝，就是这样悲催啊，陈胜吴广都能揭竿而起了，白小飞连把扫帚柄都没有。
白小飞发了半天呆，最后决定，睡觉。
无论是要救自己还是救小薇，现在白小飞最需要的就是休息。
他并不是超人，更不是钢铁侠，只是个普通得不能再普通的青年，刚才杀女邻居变成的尸兄，已经彻底耗尽了体力，直到现在，白小飞脱力的手还会情不自禁轻轻的战抖。
这个样子出门，就算是有人送自己一挺火神重机枪，白小飞也抱不住，所以，睡觉，休息，只有恢复体力后，自己才能去做想做的事。去完成一个男人对自己心爱的女人的诺言。
白小飞瞟了一眼门，自己杀了女尸兄，动静闹得不可谓不大，还造成了公寓楼部分照明线路短路，可是公寓楼里诡异地沉寂着，既没有新的尸兄上门，也没有幸存者逃跑呼救，但不管怎么说，在这个房间里，自己暂时还是安全的。
白小飞咬了咬牙，侧耳听了听窗户外此起彼伏的枪声，干！睡觉！人死鸟朝天，不死万万年！军队正在清剿尸兄，每过一刻，这个城市里的尸兄就少一点，等自己一觉睡醒，市区里尸兄经过一夜的清剿后，密度相对来说也会下降，更方便自己外出行动。
白小飞扯过被子，席地躺了下来，很快，他就沉入了睡眠中。
清晨，鸟儿在树梢跳跃，发出清脆的鸣声，白小飞伸了个懒腰，从地上坐了起来，睁开眼，第一眼就看到了躺在自己身边的那具无头被电击成焦炭的女尸兄。
白小飞挠了挠头，啊啊，果然这并不是梦啊，尸兄这匪夷所思的怪物，就盘踞在这城市里，盘踞在自己的四周。
他翻身而起，胡乱揉了揉眼睛，权当是洗脸了——虽然政府宣告已经切断了水源，可白小飞抱着宁肯信其有不可信其无的心态，决定在找到小薇并逃出H市以前，绝对不碰自来水。
肚子有点饿。白小飞在房间里搜寻了一圈，只找到昨晚上削了一半果皮的苹果，幸运的是，在昨晚的战斗中，苹果滚到了角落里，又被一只旧塑料袋盖住，并没有沾染上撒了半个房间的女尸兄的绿血。
虽然各方信息都确认，这绿血并不会感染人类，可毕竟够恶心的，白小飞做不出把绿血当草莓浆，安安心心吞到肚子里这样的事。
白小飞冲着苹果上沾的灰尘吹了吹，然后一口一口咀嚼起来，他咬的很仔细，连皮带核都吞下了肚，那认真的劲儿，似乎是在吃他生命中最后的一顿饭一样——如果一只苹果也算一顿饭的话——白小飞不得不如此，人是铁饭是钢，他需要每一点卡路里。填不饱肚子，可没法杀尸兄。
吃下苹果后，白小飞精神好了很多。但肚子依然很饿。
白小飞瞟了一眼地上的女尸兄——女邻居也从来不在出租房里开伙，不过，身为女人这种生物，没有零食是不可想像的，女人们可以把腰带杀得细细的不吃正餐，但如果不让她们吃零食，那还不如直接杀了她们。
白小飞决定出门，但他并不想走得太远，就到女尸兄家里搜索一翻，一来也算是探探路，看看公寓楼里有没有危险，二来也需要找些物资，三来，他也需要确认网上流传的一个信息——尸兄袭击人后，被咬死的人并不会连锁变异。
这很重要，非常非常重要，如果是生化病毒那样会连锁变异的病毒，白小飞就老老实实窝在家里吧，那根本不是人类现有的科技能对抗的。
昨天女尸兄闯进白小飞房间之前，隔壁曾经传来过一声男人的惨叫，白小飞猜测，那是女邻居的男伴儿被变异后的她给杀了，尸兄病毒会不会连锁变异，只要到隔壁看一眼就能弄明白。
白小飞将削水果刀，握在了手里，想了想，又撕了条毛巾，将刀子和手紧紧缠住，然后，趴在门板上听了听，走廊里，毫无动静。
白小飞轻手轻脚搬开了堵门的床和桌椅，握住了门把手，深吸一口气，吱嘎，门缓缓打开了。
第7章 邻居家的悲剧
白小飞，一脚踏了出去。
走廊里空空如也，两侧的门都紧闭着，没有任何古怪的声音发出——确切地说，除了白小飞因为紧张略有些粗重的呼吸声，公寓楼上下，毫无声息。
右手边，就是女邻居家的门。
门半开着，地上，还有些血迹。脚步拖动在地上的血迹。
白小飞从身上摸出了一只网球——用牙齿轻轻嗑了一下昨晚杀女尸兄时咬伤的舌尖，鲜血又渗了出来，他往网球上吐了口夹杂着血沫子的唾沫——手一送，网球无声地滚进了邻居家半敞开的门内。
里面依然毫无声息。——里面如果有尸兄，肯定会被网球上的血迹所吸引，没有动静，就证明房间里面没有尸兄。
白小飞握刀在胸，一个闪身，进了门。
第一眼，就看到了床上有具尸体，男人的尸体。
男尸的双手双脚被垫着毛皮的手铐铐在床头床尾的铁架上，旁边零乱地摊放着皮鞭、蜡烛、跳蛋、夹子等物。
白小飞尽管神情紧张，可看到这一幕，还是忍不住抽了抽嘴角——你妹的，居然在玩SM。
怪不得女邻居在变异成尸兄后，轻易就杀死了男朋友，这男子正在痛并快乐着，欲仙欲死之间，被变异的女朋友一击致命，因为双手双脚被绑，连挣扎反击的机会都没有。
老兄，希望你投胎后，改一改这性生活的口味。
白小飞检查了一下男尸——命根子被齐根咬断，想来，那就是昨晚自己半夜听到的惨叫的来源了——胸口开了个大洞，肋骨断了，里面的心脏、脏、胃等内脏，全都不翼而飞，肯定是进了女尸兄的肚子里了。整个床单都被血给浸湿了，地板瓷砖上还淌着没有完全凝固的血迹，弄湿了白小飞的鞋底。
除此，男尸上倒没有别的伤痕，更没有变异。
白小飞大大松了口气，无论是小道流言还是官方八股，在有件事上没说谎，那就是变异并不会连锁反应。要不然，现在这男尸早就已经变成没有“下面”的尸兄了。
白小飞扔下男尸，仔细的在房间里搜索起来，不出他的所料，女尸兄生前在家里贮藏了不少零食——原味薯片、葱花小饼干、花生、瓜子、田园薄饼干、奶油蛋卷、话莓、盐浸葡萄、桃干，好家伙，这是要把整个超市搬回家的节奏吗？
最让白小飞激动的是，房间里还找到了好几瓶矿泉水，有完整没开封的，也有喝了小半扔在角落里的。
白小飞仔细看了看生产日期，全是尸兄变异前生产的——如今连矿泉水都并不安全，因为白小飞曾经听说过，有矿泉水厂为了节省成本，直接往瓶子里灌自来水的。
万一有个缺德带冒烟的家伙，把污染了尸兄病毒的自来水灌到矿泉水里……不过，此前生产的矿泉水绝对没问题，就算是改生产日期，也只听说过把日期往后挪，推迟“出生”人为延长保质期的，没听说把日期往前提的。
更幸运的是，白小飞撅着屁股翻了半天，终于从女邻居的家里找到了比自己的削水果刀威力更大的武器——一把西瓜刀。
老天啊，终于升级了，打怪爆出了一件装备，西瓜刀可是街头斗殴的标准装备，长度以及杀伤力都不是削水果刀可以比的。
白小飞抱着一堆食物和矿泉水，腰间插着西瓜刀，闪回了自己的房间，重新将门堵上。这才大口吃起一包饼干来，清凉的过期矿泉水灌进喉咙，更是让他精神大振。
这一个白天，白小飞都没有出门，他除了吃喝休息，就是在网上不停的查信息，然后在一张皱巴巴的H市旅游地图上，画了一条线路。
从白小飞的公寓楼，到市区另一端小薇家的线路，这条线，几乎穿过了半个官方公布的感染区域。
白小飞设定的线路，并不是一条直线，而是弯弯曲曲，专挑远离大型居住点、办公楼、公交线路、地铁站的人烟稀少的偏僻小道，以尽量躲开网络上公布的有尸兄出没的地区。
白小飞虽然杀了一只女尸兄，可他也知道这是误打误撞，有很大的运气成份在内，碰到别的尸兄，自己升级的西瓜刀根本就是聊胜于无。
他是去救小薇的，可不是无脑去送死的。
网络上的新消息不断冒出来，所以白小飞的线路也一直在变化，直到下午快5点了，才最终确定了一条较安全的线路。
网络上还有几条信息，让白小飞对自己冒险之旅又添了几份信心：官方派出了几支精英特种部队，以增援普通军队，加大对尸兄的清剿力度，窗外的枪声说明，有大量的尸兄正与特种部队缠斗不休。同时，开辟了多个直升机撤离点，大量市民已经躲避到撤离点准备在军方保护下撤出H市。
这对白小飞来说都是好消息，无论是特种部队还是大规模撤离的市民，都会吸引大批的尸兄的注意力，转而攻击、追杀他们，从而方便白小飞暗中行动。虽然这样的想法多少有些缺德，可死道友不死贫道，白小飞并不是个拯救万民的伟人，他只是个想救出自己女友的穷吊丝。
5点半，夜幕低垂。
网上传言，尸兄的视力并不怎么出色，暗夜，能提供更多的保护。
白小飞穿上了一件深色的套头连体衫，戴上了手套，将用水笔里的墨水涂黑了刀身，以免反光的西瓜刀这把防身“利器”，珍而重之地插在了背后。
他瞟了眼木板门口堵着的床和写字台等物，轻轻摇了摇头——从楼梯下楼，那是想都不用想了，自己住在五楼，每层楼走廊两侧有12个房间，天知道里面有多少尸兄，如果走楼梯出公寓楼的话，只要不知哪里跑出只尸兄，将自己堵在楼道里，那就死定了。
白小飞打开了玻璃窗，翻出了窗口，右侧，有一根直通整幢楼的排水管，这排水管，还是以前老式的铸铁管，而不是PVC管，非常结实，白小飞以前曾把钥匙给反锁在房间内，房东又推三拒四不肯来开门，一怒之下，顺着排水管爬到了窗户下，翻身入内。
第8章 孤独的孩子尸兄
白小飞这次故技重施，沿着排水管，缓缓爬了下来，经过几处楼层时，白小飞听到了房间内传来的古怪的声音，还隐隐瞟到漆黑一团的房间里有什么东西在晃动，但他视若无睹，交替着手脚，爬到了一楼，轻轻一纵，安然落地。
白小飞左右探看，除了远方时隐时现的枪声，四周诡异地安静，他一咬牙，认准自己在地图标记的一条小路，一头冲了进去。
H市，曾经的十里洋场，如今的现代化国际大都市，时尚光鲜与破落衰败，在这座城市里和谐地共存，在全球顶尖的高层建筑阴影下，也有上百年的旧式民居依然存在，有的民居，至今还在用马桶。当然，在某些怀旧分子眼里看来，这叫市民风情。
白小飞正穿行在一片老房子的胡同小弄里，那里弄极窄，如果是两人相遇的话，得侧着身交叉而过，但好处也是显而易见的，那就是藏不住东西，从里弄口一眼能看到底。
白小飞在跑进每一条胡同小弄前，都会趴在胡同口张望一眼，确认里没有尸兄的踪迹，才以最快速度跑过。
到现在为止，白小飞预先设定的线路都非常安全，就算是胡同两侧高高的马头墙后偶尔传来几声惨叫和古怪的吼声，也并没有影响到白小飞。
踏踏踏，白小飞孤独的脚步声在胡同里响起，他有些气喘吁吁，身为平面设计师的宅男工作，让他的体力降到了几乎渣5的地步，这一翻猛跑下来，很快就已经上气不接下气了。糟糕的是，为了躲避尸兄，白小飞一直在兜圈子，跑了小半天，其实离自家的公寓楼直线距离并不远。
前方视线一宽，跑出胡同口了。
胡同外，是一处绿地公园，修剪过的草皮、如荫的大树，还有各式健身器材。
白小飞正要拔腿穿过公园，突然一个闪身，躲到了一颗大树的树干后。
绿地上，有声音！
嘎吱，嘎吱，铁铰链生涩的声音，在这黑夜里是如此刺耳，惊悚！
白小飞从树干后，缓缓探出了头——绿地里，一处跷跷板上，一个约五六岁大的孩子，正坐在跷跷板的一头，一个人玩着。他的小短腿一下一下蹬着地面，让跷跷板弹起来，和对面无人的跷跷板另一头，一起一落，玩得正开心。左手还拿着什么，一下一下送到嘴边咀嚼着。
铁铰链的刺耳声音，正是跷跷板发出的。
白小飞松了口气，但立刻提起了心——见鬼，哪里来的熊孩子，怎么在这样危险的时刻，跑到外面来玩？家里的大人死哪里去了？自己最讨厌那种管生不管养的父母，你们他妈的是猪啊，生了孩子就不负责扔在一边。
白小飞一边在肚子里咒骂那对父母，一边迟疑不绝，是直接从这儿离开，还是救这个可怜的孩子？这样一个还未知世事的小孩子，在绿地很容易受到尸兄的袭击，可是，自己如果带着他，又怎么去救小薇？
白小飞咬了咬牙，得，总不能见死不救，算了，自己印象中这附近有个撤离点，把孩子带到撤离点交给军方自己再回来也来得及。
白小飞从大树后闪出来，正要向那孩子走去，那孩子突然不小心，扑通一声从跷跷板上摔了下来。
白小飞怕摔坏了孩子，刚要冲上去，眼神突然一凝，他看清了那孩子左手拿着的，不时送到嘴里啃咬几口的东西——居然是半截胳膊！半截不知为何，从孩子自己肘部断掉的胳膊！
尸兄！
这个傍晚在绿地跷跷板上独自一人嬉戏的小孩子，居然是尸兄！
白小飞再次缩回了树后，借着四周茂盛的植被，悄悄观察着那只小尸兄。
从外表看，小尸兄的变形仅限于嘴巴，一张嘴几乎占据了小半个头，牙齿也变得如同锯齿一样锋利，但并没有像白小飞杀的女邻居尸兄那样，长出骨刺和长舌头。
小尸兄从跷跷板上摔下来后，不哭不闹，只是专心地啃自己的半截胳膊，吃到兴起时，干脆张开小脸盆一样的大嘴，将半截胳膊一股脑儿吞了下去。
都不带嚼的！
白小飞一阵恶寒，这一口要是咬在自己身上，老子就变成杨过大侠了，妈的，果然尸兄个个不能小视，连个五六岁的小家伙，变异后都有这样的杀伤力。
小尸兄吞下自己的半截胳膊后，突然做了个奇怪的动作，他解开自己的裤子，露出了白白的小屁屁，然后就地蹲了下来——这、这小鬼，居然是在拉大大！
白小飞气急而笑，素质啊，炎黄人的素质问题果然是个国际性大难题，随处拉大小便中外闻名啊，连尸兄也不例外。
然而，恐怖的一幕发生了，那小尸兄刚刚半分钟前吞下的半截胳膊，随着他拉大大，居然一点一点从屁股里钻了出来，最先出来的是皮肉都已经消化的指骨，接着是手腕，然后是前臂——我了个去，就这样短短时间内，半截胳膊在小尸兄肠胃里就消化得只剩下了白骨，你妹的，这胃里装的是俗称化尸水的王水吗？
小尸兄撅着屁股拉了一会儿，卡住了，他的嘴里发出“饿饿”的叫声，半截胳膊的白骨卡在屁眼里，硬是拉不出来了。
白小飞一皱眉，突然从树后大步而出，拔刀在手，向小尸兄走去。
自己早晚要和各种各样的尸兄大战一场，然而却至今不知道尸兄的致命点在何处，不如先拿这小尸兄练练经验值，同时也给西瓜刀开开荤。
小尸兄也发现了白小飞这块自己送上门来的食物，他张开大嘴，吼着“饿……”从地上站起了身，露出了他的小鸡鸡，然后迈动双腿，向白小飞扑来……
吧唧，小尸兄摔了个狗吃屎——他的裤子还褪在膝盖下，猛然间迈步，顿时失去了平衡，结结实实摔了一跤。
好吧，这没什么，任何一个幼儿园的孩子都会犯类似的错误，相比之下，我们的小尸兄已经非常勇敢了，他没有又哭又叫又满地打滚，叫幼儿园老师来抱自己，而是站起身，再次向白小飞扑来！
第9章 以大欺小
吧唧，小尸兄再次摔了个狗吃屎。
白小飞无语地站在原地，抱着西瓜刀，这个，自己是不是太欺负人了？拿这样连路都走不稳的小尸兄开刀，实在是以大欺小，胜之不武啊。
小尸兄又摔了几跤，终于清醒了一点，他没再站起来，而是干脆趴在地上，向白小飞膝行而来，嘴里依然吼着“饿……”
小尸兄弟终于蹒跚着爬到了白小飞面前，冲着白小飞的小腿，一口就咬了下去。
白小飞一个闪身，轻轻松松就躲开。
小尸兄再爬过来，再咬。
白小飞又是轻松躲开。
——敏捷性，低！
当小尸兄再次爬过来时，白小飞这次不躲了，他一脚飞起，正中小尸兄的脑门，小尸兄仰面朝天摔倒在地。
——体力，弱！
不等小尸兄爬起来，白小飞大步上前，一脚踩住他的胸口，小尸兄徒劳地象只肚皮朝天的蟑螂一样，在草地上挣扎着，胡乱踢蹬着四脚，却起不起。
白小飞，举刀，扎向小尸兄变异的大嘴。
西瓜刀，捅到小尸兄的嘴边，就再也没有深入。
小尸兄的嘴巴一阵狂咬，利齿将西瓜刀的金属刀身咬得咯吱响。
白小飞抽回刀身，凝目一瞧，丝毫无损。
——攻击力，渣！
看起来，这小尸兄，也就是消化能力强一点，除此，并没有什么大能耐。
接下来，就该试探一下这小尸兄的致命点了。
白小飞举起刀，往小尸兄的左胸膛上扎了上去，扑，并不算锋利的西瓜刀尖，扎透了衣服，扎破皮肉，在肋骨处顿了顿——白小飞在手腕上加了几分力——西瓜刀透体而出，直捅到了草地上。
这一刀，分明已经将小尸兄的心脏捅破，可小尸兄依然在挣扎。
果然，仅仅攻击心脏是无用的吗？
白小皱了皱眉。
如果砍下头？会怎么样？女尸兄被砍下头后，立刻二度变异，变得比原本更强大，这小尸兄的二度变异，会是什么样子的？要怎样，才能彻底杀死他？
白小飞盯着挣扎的小尸兄思索着——就算是这小尸兄二度变异，自己也不怕，再怎么变异，也是在小尸兄本体的血肉骨骼基础之上，这样豆大的一个小人，就是变出三头六臂来，老子拿刀把他削成人棍也就是了。
心里是这样想，可白小飞还是非常谨慎，他从小尸兄的胸口拔出了刀，退后几步，往健身器材区走去，打算等会儿将小尸兄斩首后，躲到一边，等小尸兄彻底变异了，再决定是出手还是溜之大吉。
小尸兄锲而不舍地跟在白小飞后面爬动着，嘴里发出“饿饿”的声音。
白小飞在健身器材旁站定——等会儿小尸兄二度变异的话，自己就能借着这些健身器材躲闪腾挪。以小尸兄的两条小短腿，绝对追不上自己。
白小飞，冲着伸着脖子爬过来的小尸兄，高高扬起了刀……
嘎吱，一声突兀的铰链声，从白小飞身侧传来，白小飞斜了下眼，却是自己挥胳膊扬刀时，无意中碰到了旁边的跷跷板，跷跷板上下起伏了一下，铰链发出了声。
白小飞收回视线，全身紧绷，务求一刀砍落小尸兄的头颅——当初切锯女尸兄的头实在是狼狈，他希望这次能干得漂亮点。然而，白小飞望着身前的小尸兄时，却突然愣住了。
因为小尸兄不知为何，呆呆地愣在草坪上，并没有向近在咫尺的白小飞扑过来，只见他歪着头，盯着一上一下起伏的跷跷板，眼睛眨也不眨。
这小家伙，在搞什么鬼？该不是正在解开基因锁准备小宇宙爆发吧？
白小飞正在胡思乱猜，小尸兄突然从地上爬了起来，摇摇摆摆向跷跷板走去，伸出残肢，扒住了跷跷板的半边，费劲地爬了上去，一屁股坐了下来。
扑哧，那卡在屁眼里的半截手腕白骨，硬生生坐回了体内。
白小飞一咧嘴——暴菊啊！
小尸兄坐在跷跷板的一头，扭动着身子，发出“完、完、完……”的声音。
白小飞心里一动，难道说，这小尸兄是让自己陪着他玩跷跷板？
他试着掰着跷跷板的另一头，上下摇动了一下。
另一头的小尸兄，发出了欢快的笑声，手舞足蹈。白小飞将跷跷板翘得越高，他貌似越开心。
白小飞想起来，这小尸兄刚才就是独自一“尸”在绿地上玩耍，他没有到处吃人，而是专注的玩着游戏，孩子的游戏。
白小飞的眼角有点酸，该死的计划生育，让如今的孩子是如此的孤独，没有哥哥弟弟，也没有姐姐妹妹，父母给予再多的关爱，孩子们的身边永远是孤单单的，连玩个游戏，都难以找到贴心的玩伴。
这个小尸兄，生前一定很喜欢和别的小朋友玩跷跷板，就算是变异成了尸兄，这个念头依然牢牢地占据了他的本能的一角。甚至，比杀戮和吞噬还重要。
暗夜中，空旷的绿地上，跷跷板一上一下，发出嘎吱嘎吱的声音，丑怪的小尸兄从变异的大嘴里，发出欢快的笑声，而伴随着他游戏的白小飞，却手握西瓜刀，随时准备一刀砍下他的头——这一幕，是如此诡异而又令人心酸。
只有当这个孩子变成尸兄时，他才可以如此无忧无虑的玩耍，不用再去背古诗词，不用学什么英语乐器，不用被父母望子成龙的呵斥所包围，只有此时，他才是真正自由的。
白小飞长叹一声，收回了长刀，从旁边捡了几块砖石，压在跷跷板的一端，这样，即使没有自己使力，另一头的小尸兄稍微动弹一下，跷跷板也会小幅度的上下起伏。
玩吧，小尸兄，尽情的玩吧，我不忍心杀你，任由你自行生死吧，只希望你尽情的玩耍，不要再想着吃人了，你太小，实在不是人的对手。
白小飞收起西瓜刀，转身大步离开了绿地，只余下小尸兄，依然在跷跷板一上一下玩耍着。
小尸兄看到白小飞离去，嘴里发出急促的“完、完……”声，似乎在央求这个陌生的大哥哥，再和自己玩一会儿。白小飞头也不回，走得越发快了。
第10章 棺材里伸手——死要钱
突然，白小飞察觉脚下的地面微微有些颤抖，身为一个都市森林里的生物，白小飞对这样从地底传来的震动并不陌生，这并不是地震，只不过是地铁正在穿行而已，没想到，尸兄病毒感染至今，地铁还在正常运转……
不对！这不是地铁！这一带，并没有地铁线路啊！
地下传来的震动越来越剧烈，还传来隐隐的轰鸣声，正当白小飞意识到大事不妙准备撒腿就跑时，轰一声响，草坪上如同火山爆发一样喷出一个大洞，泥块、碎石、草根雨点一般打在一屁股坐倒在地的白小飞身上。
然而白小飞连躲避一下的动作都没有，因为他已经彻底石化了！——好、好大，好、好可怕的怪物！
只见从草坪上的大洞里，窜出一只巨大的类似蜈蚣一样怪物，它的体形成如一辆小汽车那样宽，身体的长度却看不出来，因为有大半截身体依然在洞内，可仅暴露在洞外的，已经有3、4米长了。
蜈蚣怪长长的身上长了好几对主肢，类似人手，可绝对比人手不知坚硬多少倍，其粗壮程度也和挖掘机臂差不多，蜈蚣怪正是靠着这几对主肢，才能在地下挖掘穿梭如飞。除了主肢，怪物身上还长了许多如常人大小的节肢，在空中划动，挥舞个不停。
蜈蚣怪的头上倒长着一个人头，头后面是一张比史前鳄鱼还大的嘴巴，两侧还长着两只巨角——其实这蜈蚣怪的头不止一个，每一环节肢上，都长满了大大小小的脸，每张脸上都长着一个血盆大口，锋利如刀的牙齿磨擦个不停。
我了个去！白小飞一转念就猜到，这只尸兄一定是人与蜈蚣、百脚这样的昆虫合体后变异的，而且一路在地下铁穿行，不知吃了多少人，所以才变异成如今这战斗力爆表的模样！
光凭体形，白小飞就熄了和这只蜈蚣尸兄一搏之念，开玩笑！蜈蚣尸兄的身体强悍得能在地下自由来去，自己手里的西瓜刀，砍在他身上，当真和挠痒痒差不多！
逃！逃！逃！白小飞心里只剩下一个念头。
就在这时，蜈蚣尸兄盯了白小飞一眼，突然一头扑了下来——然而，他扑向的并不是白小飞，而是正在玩跷跷板的小尸兄！似乎在蜈蚣尸兄眼里，同类尸兄对他的诱惑力更大。
咔嚓，只一口，蜈蚣尸兄就将小尸兄连着半块跷跷板一口吞了下去，嚼也不嚼，就咽下了肚，就连那小尸兄卡在屁股里的半截白骨手腕，也没有放过，被长在一节肢体上的小型胳膊给抓住，塞到嘴里狂咬着。
白小飞趁着这机会，一骨碌爬起来，撒腿就跑。
蜈蚣尸兄一扭头，猛追了上来，幸运的是，蜈蚣尸兄类似人手的肢体虽多，跑起来却并不利落——毕竟那是手变异而来，并不是脚。何况就算是蜈蚣、百脚这类昆虫，脚虽然多，其实并不以奔跑迅速见长。相反，因为节肢太多，蜈蚣尸兄的手因为协调不够灵便，时不时互相纠缠在一起，反而影响了速度。
白小飞根本不敢跑直线，也不敢一头窜进哪个小胡同里，只是在公园里绕圈子，打乱蜈蚣尸兄的节肢步伐，还真别说，这一手挺有效的，蜈蚣尸兄在后面狂叫着“喜、喜、喜……”一路将草坪踩出无数大大小小的坑坑洼洼，撞倒了一颗颗大树，却始终追不上身手灵活的白小飞。
但白小飞心里知道，这只是一时之计，等自己体力消耗完，蜈蚣尸兄就该进餐了，然后没准自己的脸也会出现在蜈蚣尸兄的节肢上，含糊不清地吼着什么“喜”不“喜”的。
得想个什么办法，引开蜈蚣尸兄——杀死蜈蚣尸兄这种念头想都不用想！
说起来，这是白小飞遇到的第三只尸兄，也是变异最剧烈，最强大的一只，不过，尸兄们一定有什么共同点——白小飞心中一动，女尸兄是因为生前爱臭美，被自己用一只电吹风给杀了，而小尸兄嘛，生前喜欢玩，用个跷跷板就把他给打发了。
这样看起来，尸兄们都多多少少保留了生前喜欢的意念，而且在行动时，深受这意念的影响。
蜈蚣尸兄，生前喜欢什么呢？
不好办啊！这蜈蚣尸兄吃了大量的人，每个人都化为了庞大无匹身体上的一部分，换句话而言，就算是他们生前有什么喜好，那也是五花八门的，彼之蜜糖吾之毒药，搞不好投其所好没成功，反而激怒了蜈蚣尸兄的一部分那就糟糕了！
想想，想想，到底是什么东西，是能让蜈蚣尸兄集合在体内的所有人都喜欢的？
白小飞突然眼睛一亮，有了！
在炎黄，十多亿的人口，每个人都有各自的心思，所谓众口难调，要将大家的力往一处使，当真是千难万难，就算是菩萨现世口若莲花，也照样有冥顽不灵之徒。可是，数十年前，有一个老者，在南方的海边划了一个圈，里面有真经五个字——一切向钱看！
就这五个字，激发出了十多亿炎黄人的全部潜力，在数十年间，走过了发达国家上百年甚至数百年的道路，如今更是稳坐全球贸易第一把交椅。
虽然说，这一切向钱看五字真经，也引发了种种社会黑暗面，让人大叹人心不古道德败坏，可是不得不承认，这世间能将十多亿人拧成一股绳的，也只有这五个字了，以往的什么思想、宗教、理念、信仰，统统不行。
那组成蜈蚣尸兄的无数人，他们生前的爱好千奇百怪，可是有一样东西，他们必然是一致爱逾性命，争夺不休的——
白小飞一把探到怀里，将自己带在身上的所有现金掏了出来，手一扬，就向身后紧追不舍的蜈蚣尸兄劈面扔去……纷纷扬扬的“伟人头”砸在蜈蚣尸兄的头上，又落到地上，被风一吹，到处乱飘。
蜈蚣尸兄猛地停住了脚步，因为“刹车”太急，后半截身子还撞到了树丛上，将花花草草压烂了一大片，蜈蚣尸兄叫着“喜、喜、喜”，扭头就向飘得四处都是的“伟人头”扑了过去，大大小小的变形手一阵乱抓，想把钱都扒拉到怀里，甚至为了争夺一张纸币，由不同脸所指挥的变形手，还扭打在了一起。
第11章 空无一人的藤蔓大厦
果然，咱们这个民族的国民性格，已经到了棺材里伸手——死要钱的地步了，这些纸币对蜈蚣尸兄而言，已经成了一文不名的废纸，可依然引发了他身上不同组成部分的贪婪之性，一时间居然扔下了白小飞这块鲜肉，互相厮打成一团。
白小飞毫不迟疑，一拐弯，就近向旁边的一座大楼跑去，只有借助钢筋水泥的大楼，才能保护自己，而且，就算是大楼里也有尸兄，也总比对上蜈蚣尸兄要好——这货太他妈的强了，估计得出动坦克才能对付它。
白小飞的决定是正确的，当他闯进那大楼敞开的大门时，后面传来了熟悉的轰隆声，却是蜈蚣尸兄再次追了上来，想来被蜈蚣尸兄吞噬的众人中，有几个头脑聪明，知道对尸兄来说，纸币比擦屁股纸还不如，在统一了意见后，蜈蚣尸兄觉得还是吃白小飞更重要，居然锲而不舍地追了过来。
白小飞沿着楼梯脚不停点，一口气跑上了三楼，这才背靠着楼道喘着气——这样窄的楼道，那蜈蚣尸兄是绝对挤不进来的，除非他把整幢楼都拆了——只不过传言尸兄视力都不太好，自己躲在这漆黑一团的大楼里，蜈蚣尸兄应该看不到。
白小飞稍稍喘定了气，这才有空打量起自己藏身的这座大楼来——自己急跑进楼，多多少少闹出了些动静，可楼内毫无反应，并没有出现什么尸兄来攻击自己，难道自己误打误撞，跑进了一幢已经撤走了人员的大楼？
白小飞借着楼道窗户的微光，细细打量着四周，这才发现，四周的墙壁上，爬满了长短不一的藤蔓——咦，这可希罕，见过人家在楼宇外墙面上种爬山虎等绿化植物的，可没见过有人在楼内种这玩意儿的。
那藤蔓长势极旺盛，不仅挂满了墙壁，连水泥阶梯上都爬了上来，白小飞在黑暗中却不知道，这藤蔓居然是“活”的！
许是感应到了白小飞的生人气息，他脚下的一根藤蔓悄无声息地平地拱了起来，自动弹出一缕触须，卷住了白小飞的鞋子、裤管、小腿，那藤蔓还越长越粗，越长越韧，眼见着就要将白小飞死死缠住。
那藤蔓的看似细嫩的尖头也起了变化，变成了一根中空的针管，准备在白小飞被缠住拖倒在地时，一针戳入他的身体……然后，白小飞就将变成这大楼的一部分。
白小飞浑然不知黑暗中的杀机，他再怎么机灵，又怎么猜到，连这钢筋水泥的大楼，也会成为一种新型态的尸兄的一部分。
白小飞侧耳听听，似乎大楼外有一阵爬动声，应该是蜈蚣尸兄追来了，他有些不放心，决定往楼道更深处走，当下一抬腿……缠在白小飞小腿上的藤蔓一紧，白小飞一个踉跄，差点摔倒在地。
“什么东西？！”白小飞大惊失色，顺手拔出西瓜刀往脚下划拉了一圈，刀刃似乎碰到了什么柔韧的东西，斩断了一些，还有些弹了开去。
白小飞感到小腿一松，什么东西放开了自己，他下意识地得往后一跃，举刀护在自己身前，咣，一声清脆的响声，却是白小飞的胳膊肘撞到了身后的楼道玻璃窗上。
“找……喜！”一声熟悉的吼声从窗户外传来，白小飞扭头一看，只见窗户外，蜈蚣尸兄庞大的多节肢身影猛扑了过来，咚一声，重重撞在外墙上——却是白小飞撞在玻璃窗户上的声音，吸引来了在外面徘徊寻食的蜈蚣尸兄！
白小飞没有死——蜈蚣尸兄的身体实在太庞大了，虽然撞得整幢大楼都在轻微的颤抖，但是身躯依然却探不进窗口来抓白小飞，白小飞刚松了口气，咣啷一声响，蜈蚣尸兄众多节肢中，一个“体型”相对较小的浮现着一张巨脸的节肢，伸出手来，一把拍碎了窗玻璃，向白小飞抓来。
碎玻璃洒了白小飞满头满脸，吓得他往地上一蹲，堪堪躲过了小型节肢的这一抓，那小型节肢将自己挤进了窗户，挥舞着双手，一幅不把白小飞抓住吞到肚子里不罢休的架势。
白小飞眼疾手快，西瓜刀一扬，一刀捅在那小型节肢的脸上，这一刀，正捅进节肢大张的嘴巴里，蜈蚣尸兄传来一声尖叫——白小飞这一刀误打误撞伤着他了。
白小飞也顾不上拔刀，手脚并用，沿着楼道蹿了进去——蜈蚣尸兄总不能将整个身子挤进楼道。
白小飞却并不知道，在他的身后，原本爬满墙壁的藤蔓突然活了过来，它们举着长短不一的触须，向正用力撞击着楼道的蜈蚣尸兄卷了过去。这蜈蚣尸兄攻击大楼，就等于伤害藤蔓的本体一样，这大楼已经和藤蔓尸兄合而为一，那里容得被别的尸兄攻击。
无处不在的藤蔓尸兄顿时和蜈蚣尸兄纠缠在了一起，蜈蚣尸兄虽然更为凶猛，可却挤不进楼道，无法对藤蔓尸兄造成重大伤害，而藤蔓尸兄虽然触须绵绵不绝可以重生，但柔不克刚，同样无法制住蜈蚣尸兄。
藤蔓尸兄原本用于克敌的触须尖端的空心针头，内藏高效神经毒剂，寻常生物只要注射入体内一毫克就会昏迷，可蜈蚣尸兄除了嘴巴，处处皮厚肉粗，空心针头扎上去，立刻折断。
两只不同形态的尸兄一时斗了个旗鼓相当，反而便宜了白小飞，让他一路飞奔上楼道，跑进了一处室内走廊。
白小飞跑进更为狭窄的内部走廊后，这才松了口气——蜈蚣尸兄无论如何是追不到这儿来的。但他很快就又惊慌起来，无他，他现在已经是“裸奔”状态了。
白小飞在与蜈蚣尸兄的战斗中——不，应该说是狼狈逃命中，他不仅失手遗落了西瓜刀，连装着食物、饮水和手电筒的背包也丢了，甚至把贴身口袋里的现金都扔了出去。
第12章 穿黑丝的天使
现在的他，比在公寓里和女尸兄斗智斗勇时还不如，当时好歹还有把削水果刀和电吹风呢，现在却实实在在是两手空空。
白小飞看着黑洞洞的走廊两侧的房门——这里面，随便跑只尸兄出来，自己就嗝屁了。战斗力都不用太强，和女芳邻变成的尸兄一个级别的，也足以秒杀自己了。
可是，外有蜈蚣尸兄，在走廊里都能听到隐约的“喜……喜……”声，自己除了一条道走到黑，还有别的办法吗？明知山有虎偏向虎山行，不是因为胆子大，而是因为后面有更大的老虎在追！
白小飞将身子贴着墙，在黑暗中，缓缓向前摸去，这样子，好歹自己的背后不会受到袭击。
伸手不见五指，隐约只能看到，天花板上、墙壁上，爬满了楼道上一样的藤蔓——白小飞不是傻瓜，他猜到，这十有八九，和尸兄病毒有关。这样一座现代高楼，就算是被废弃了，也不该长出这样奇怪的藤蔓来啊。
只是，这藤蔓似乎没有什么攻击力，也不主动害人，自己在这走廊里摸索了好一会儿，也没见藤蔓尸兄袭击自己——白小飞却不知道，这藤蔓尸兄并没有变异完整，又与蜈蚣尸兄在激烈缠斗中，这才无暇分身攻击白小飞。
这尸兄病毒，与游戏中的生化丧尸病毒不同，生化丧尸同类不相残，而感染尸兄病毒的变异体，为进化，不仅会吃任何生物，更喜欢吞噬自己的同类，因为夺取同类身体中的变异基因，会让他们更加强大。所以尸兄们不仅以人类为食，面对同类时，更是杀之吃之而后快。
蜈蚣尸兄和藤蔓尸兄都是吞噬了无数生灵的多重变异体，它们知道，如果吞噬了对方的话，自己会更加强大，所以才放过了在它们眼里如同无足轻重的小虫子一样的白小飞。
白小飞自然不知道自己撞了大运，依然在走廊里摸索着，突然，吱嘎一声，他的指尖碰着了一扇门，那门并没有关严实，轻轻一触，居然就开了。
白小飞吓了一跳——见鬼，这门里如果蹦只尸兄出来自己就惨了。
他紧紧贴在墙上，恨不能将自己整个儿融进钢筋水泥的墙壁里，等了好一会儿，门内悄无声息。
白小飞沉不住气——伸头缩头都是一刀！拼了！——他猛地推门而入……
房间里空无一人。
借着窗户外的微光，白小飞看清，房间里没有任何人影，事实上，除了床单有些凌乱，房间里相当整洁，没有任何搏斗、厮打的痕迹。
白小飞不敢在房间里逗留过久，不知为什么，这相当整洁的房间，给他一种墓室的感觉，里面的一应陈设，只是华美的陪葬品，而主人，早就已经变成了飞灰——不，应该是尸兄。
白小飞退出房间，继续沿着走廊向前摸索，先后又打开了几扇门，里面同样空无一人。
在寸金寸土的H市，白小飞绝不相信这是一幢空置的公寓——房间里的家具也证明，里面住着人——可那些居民们，无声无息去了哪里？
白小飞在心里自我安慰——有可能已经转移到军方的撤离点了吧？对，一定是这样，肯定不会是遇到了尸兄袭击，要不然，房间里早就乱得一团糟，什么鲜血啊内脏啊涂了一地板了。
白小飞正给自己壮着胆，突然感到有什么长长的、柔软的、湿湿的东西，在自己脸上碰触了一下……白小飞一个激灵，下意识地一抬手，抓住了那物件儿。
那是——一条藤蔓，从天花板上挂下来的藤蔓，抓在手里，软软的、滑滑的，白小飞松了口气，自己真是成了惊弓之鸟了，只不过是根藤蔓，又有什么可怕的？
他下意识地扯了扯手里的藤蔓，咦，倒是蛮结实的，这一扯，还扯不断。
就在这时，走廊的尽头突然大放光明，一道门打开了，里面亮着灯，这突如其来的灯光，刺激得白小飞眯起了眼睛，在朦胧中，他看到门口有个长发飘飘，身着一字裙的女子，正在向自己招着手：“喂，叫你呢，想活命的话，快到这儿来。”
啥，白小飞正为这座古怪的大楼里，突然冒出来的救命天使而疑惑，一低头，借着那门里的灯光，这才看清，自己手里握着的，居然是根长长的舌头！
白小飞触电一样将手一扬，把舌头扔了出去，可那舌头却又自动卷了回来，往白小飞脖子套过来，与此同时，更多的长舌从天花板上卷了过来——白小飞一抬眼，只见天花板上倒挂着一只只男女老少的头颅，他们的身体统统不知去向，只有头颅和那些奇怪的藤蔓联结在一起，每只头颅的嘴里都垂挂着比吊死鬼还长得夸张的舌头，在空中甩来甩去，向着白小飞缠了过来。
“快跑啊！”走廊尽头的天使急促地警告着白小飞，连声音都走调了。
白小飞伸手一阵乱拨拉，将四周的长舌头挡开，埋着头，冲着走廊尽头冲去，幸好那些长舌头行动迟缓——毕竟藤蔓尸兄的本体的一部分是植物，而非动物，并不以行动能力敏捷见长——白小飞一头冲进了门内，反手呯一声，将追击而来的长舌头们，挡在了门外。
门板上传来一阵甩打声，只不过，这门却是一道正儿八经的铁皮防盗门，长舌们不以攻坚见长，自然突破不了。
“进来吧。”救了白小飞的天使已经先行一步，转过玄关，向客厅走去，只给白小飞留下了一个穿着黑丝袜、着高跟鞋的曼妙的背影。
“真是太谢谢了。”白小飞搓了搓手，他手上全是刚才握着长舌头时留下的滑腻腻的液体。
这位女光明天使，真是好人啊，在如今老头老太倒在大街上也没人扶一把的风气下，居然主动搭救自己这个陌生人进门——不过，这女子胆子也好大，居然孤身一人住在盘踞着藤蔓尸兄的大楼里。奇怪，难道她有什么特殊的本领，不怕这藤蔓尸兄吗？难道说，这位女光明天使是一位正在家休假的霸王花特种兵女战士，所以才艺高人胆大，不怕尸兄？
第13章 从美女到大叔
白小飞一边胡思乱想，一边匆匆跟着进了客厅：“谢谢你救了我，小——大、大、大、大叔！”
白小飞原本想叫见义勇为的女天使叫小姐，后来一想，这“小姐”两字如今早就已经有着特殊的含意，成了洗头洗脚房小妹的专有名词，所以想改成“大姐”。可当他走进客厅看清端坐在沙发上的人影后，“大姐”两字硬生生卡在了喉咙里，最后窜出喉咙的，是声调都变了味的“大叔”！
没错，就是大叔，还是胡子拉碴不修边幅的变态怪大叔！
只见客厅的沙发上，端坐着一人，一头能做飘柔洗发水广告的顺滑长发，身着紧身毛线衫，下身是一步裙，诱人的黑丝，脚下一双俗称恨天高的尖头高跟鞋。正是当下最流行的时尚小女人打扮。
可是，对方平平的胸部，凸起的喉结，以及满脸的络腮胡子，却说明，这是一位不折不扣的大叔。
那大叔看着白小飞瞠目结舌的样子，扔了个白眼，捏着嗓子道：“怎么？被我的样子吓着了？别怕，不是你想的那样子的，我不是变态，更不是同性恋，只是一个少女漫画家。因为画少女漫画，需要深入感受和领悟女孩子的内心，所以我才穿成这样子，希望自己的身心能整个儿融入自己笔下创作的漫画少女形象上。别怕，来，坐姐姐身边，你刚才在走廊里吓坏了吧。”
白小飞的眼角直抽抽，这个扭捏的声音，再加上消魂的声音，大叔，你知不知道，你比外面那些甩着长舌的头还恶心。早听说漫画家十个有九个是变态，剩下一个是偏执狂，果然传言不虚。
不过，好歹漫画大叔刚刚救了自己的小命，就算是个变态，也是个人，不像尸兄，那可是要吃人的。白小飞干笑了几声，毕竟还是不敢在漫画大叔的身边坐下来，在旁边的单人小沙发落了座。
漫画大叔敏锐地看出了白小飞尴尬的神色——漫画家嘛，眼力原本就异于常人——他嫣然一笑，翘着兰花指，取过了一本崭新的漫画，递给白小飞：“你看，这就是我的作品。很好看的，送你吧。”
白小飞一看，只见封面是个梨花带雨的羞涩的少女头像，上书“鑫瓶梅”三个大字，下面还有两行小字“用少女的身体，感受爱的魔力”，再一细瞧，这才发现，封面上印的月份，居然是下个月的，这是只有漫画家本人才能拿到的样刊。
呵，这位变态大叔，还真是位漫画家啊，嗯，看起来他真的不是个变态，穿着这身衣服，只是在体验生活。
白小飞想起来，倭国很多著名的以“卖肉”为主题的漫画家，个个都是大叔级别的，听说为了能画出最能体现女性美的漫画，有的大叔花大钱买来了款式各不相同的内衣，就是为了确认不同的内衣穿在肉体上有什么样不同的感觉。相比之下，自己身前的这位大叔已经是很正常了。
白小飞很快拉回了自己有些无厘头的思绪，不管怎么说，眼前的大叔是自己的救命恩人，更何况，自己现在并没有彻底安全——这大楼被藤蔓尸兄所占据，自己和大叔，确切地说就呆在藤蔓尸兄的“身体”里，这、这可不是事儿啊！
白小飞迫不及待地问道：“大叔，这大楼是怎么回事？那些藤蔓应该是尸兄的一种变异体吧？还有那些有着长舌头的头颅，该不是被藤蔓尸兄吃了的大楼里的住户变的吧？这里可不能久呆，咱们得想法子出去，大叔你有一定有办法对不对？你既然一个人敢住在这大楼里，一定有办法对付这藤蔓尸兄吧？”
白小飞一口气不停，将自己一肚子的疑问全都倒了出来，漫画大叔叉开双腿坐在沙发上，一步裤下露出了底裤，伸出拇指挖着自己的鼻孔，完全暴露了他身为猥琐中年不良大叔的本来面目。
他吭吃着道：“藤蔓尸兄啊——你给这怪物取了这个名字啊，嗯，是挺形象的，不过这家伙可比世界任何藤蔓都可怕。咱们楼里的住户全都被这家伙给吃了，我认得那些挂在天花板上的头——隔壁的小关、胖子、三楼的臻臻，啊，对了，五楼王家的一家三口，全都被藤蔓尸兄给吃了。”
“我亲眼看见过那藤蔓尸兄怎么吃人的，那些触须尖头会长出锋利的针尖，在人身上随便什么地方给扎一下，再强壮的汉子，都会昏迷过去。然后，长长短短的藤蔓就会卷过来，将整个人卷成一个茧子，就在茧子里，把所有的肉和骨头全都消化成液体被触须吸收，只留下头颅，变成藤蔓尸兄的一部分。”
“别小看那些头颅嘴里挂着的长舌头，它们看起来一点不锋利，其实非常坚韧，一般的刀啊什么的根本斩不断那些舌头，你要是被缠上了，就会像被蟒蛇卷住身子一样，被生生勒死的。”
白小飞在旁边听得脸都绿了，这可真正叫做地狱无门自来投，自己为了摆脱蜈蚣尸兄，主动跑进了更可怕的藤蔓尸兄肚子里。
漫画大叔看到白小飞脸色铁青，放下正在挖鼻孔的手，伸过来，拍了拍白小飞的肩膀：“别怕，这藤蔓尸兄有一个弱点，它的本体似乎是喜阴厌阳的，有点畏惧强光，咱们这房间里开着灯，它不会强闯进来的。”
灯光——居然把自己的命寄托在几只灯泡上面？！
白小飞一阵无力感——大叔，这藤蔓尸兄已经快用藤蔓将整幢楼给爬满了，到时候弄坏了电闸，你房间里的灯还有屁用啊！
第14章 两个男人才能做的事
漫画大叔还在唠叨：“小伙子，放心好了，我这家里可比外面安全多了，我从网络上看到，现在H市里又是军队又是尸兄，打成了一片，从昨儿开始，外面的枪声就没停过。与其跑到外面去，被不知什么尸兄给吃了，还不如安安份份守在家里呢。你放心，我家里有不少吃食，自来水也没断——这水可不是受污染的那家自来水厂供过来的，往咱们这一片供水的是另一家绝对安全的自来水厂——就连煤气也没断。这有吃的有喝的，你就干脆在这儿住下吧，熬到军队把尸兄们都收拾了，我们再出门就是了。”
白小飞不得不承认，漫画大叔说得有理，然而，不知为什么，他有种直觉——漫画大叔虽然对自己没有恶意，可是，他并没有对自己说实话——谁都不是傻子，没有人会将自己的安危寄托在几只电灯泡上！
漫画大叔一定有什么依仗，才敢住在家里，而藤蔓丧尸不冲破大门，将自己和漫画大叔吃了，也绝对不是因为什么怕光！植物可是依赖光合作用生存的，就算是有的植物喜阴，但绝对不怕阳光伤害它们。
这藤蔓尸兄真想进来，一扇铁皮防盗门可挡不住，它无孔不入的触须，完全可以绕开防盗门，从气窗、排气孔、空调洞这些地方钻进来！
漫画大叔，究竟隐瞒着什么？！
白小飞的目光四下游移着，寻找着趁手的武器——沙发茶几上有一只玻璃做的烟灰缸，看起来沉甸甸的，砸在人头上，连脑骨都能砸碎……
刷的一声，客厅旁边的卫生间方向，一个小小的身影从瓷砖上滑过来，全神戒备的白小飞下意识地一扭头，差点从沙发上跳起来：“企、企、企……”
漫画大叔呵呵笑道：“一只企鹅而已，看把你吓的，话都说不利索了。”
白小飞哭笑不得：“我不是吓的——任谁在客厅里看到一只活生生的企鹅，都会惊讶地语无伦次吧。好家伙，这还是只帝企鹅，不！是王企鹅！大叔，这是公寓楼，可不是海洋公园的企鹅馆啊！”
漫画大叔耸耸肩：“有什么好奇怪的，这是我参加企鹅网一次原创漫画大赛获得一等奖得到的奖品，名字叫COCO。平时我就把它养在冰箱里，这小家伙看着可爱，可实在太会吃了，而且只吃海鱼，口味可刁了，稍微不新鲜的鱼就不肯吃，每个月光为了给它买鱼，就要花我一大笔钱，我都想把它送给海洋公园了。对了，小伙子你要不要，送给你也行……”
白小飞连连摇头：“谢谢大叔，不过我也一样养不起，我只是一个月工资付过房租、吃过饭就基本月光的穷小子，哪里养得起这样娇气的小家伙。天天吃海鱼——我自己也没这样的待遇。”
漫画大叔挠了挠头：“是啊，COCO太挑食了，昨天起我出不了门没法买鱼，这小家伙断了粮，我尝试着给它吃些狗食猫食，甚至连自己吃的红烧肉都喂给它，结果死活不吃。你看它现在呆头呆脑的样子，就是饿了一整天的缘故。——说真的，小伙子，你真的不想要COCO做宠物吗？像你这样的小伙子如果带只企鹅逛街很拉风的，绝对招女孩子的回头率。”
白小飞干笑着摇摇头：“多谢大叔了，我没养企鹅的经验，养坏了可不得了。”——白小飞心怀疑虑，漫画大叔的表现，真是太不正常了，不仅主动搭救自己这个陌生人，而且言谈之中还隐隐巴结自己，这样一只希罕的王企鹅都能慷慨地送给自己，要知道，这只企鹅少说也值好几千块钱吧。网上有的是各种希奇古怪的宠物爱好者，白小飞轻易就能脱手。
无事献殷勤，非奸既盗！难道说，是漫画大叔“看上了”自己……白小飞一阵恶寒。
漫画大叔神情古怪地在沙发上扭了扭身子，咳嗽了一声：“小伙子啊，你也别谢来谢去的，有缘修得同船渡，咱们一起躲在这里就是缘分，这样，我正好有件事想请你帮忙……”
白小飞听到“有缘”、“缘分”几字，全身都起了鸡皮疙瘩，忙道：“大叔不要客气，有啥事尽管说，我白小飞能帮得上忙的一定帮。”——当然，背背山是绝对不行的！
大叔忙道：“这可太好了，其实呢，是件小事，只不过我一个人做不来，得两个人才行……”
啥米，有什么事是非要两个大男人一起做的？！白小飞脑海里闪过两具赤裸的身体在床上翻滚的绝对禁忌的镜头，然后，一眼看到，漫画大叔突然抬手将毛线衫脱了下来——他里面居然没穿胸罩！啊，错了，本来就不该穿胸罩。啊，不对，大叔你为什么要脱衣服啊！！
白小飞惊得从沙发上腾一下站了起来——漫画大叔冲着他一伸胳膊：“你瞧，我身上钻进了一只小虫子，想请你帮我把它弄出来。这事儿，我一个人鼓捣了半天不行，只是勉强把这虫子困在右臂上……一定要两个人一起下手才行。”
原来，两个人才能做的事情是捉虫子！
白小飞松了一口大气，然而，他往漫画大叔的胳膊上只瞟了一眼，心又立刻提了起来。
只见漫画大叔的右臂上半端，死死扎了一根布条，布条扎得很紧，旁边的皮肤因为长时间血液流通不畅，都浮肿了起来，而在静脉突起的前臂上，有个如同红枣大小的红色物体，正在皮肤下钻来钻去！
什么鬼东西！
漫画大叔早已经失去了强装出来的淡然神色，哭丧着脸道：“白小飞，在我身体里乱钻的就是这虫子，刚刚钻进我身体时，只有米粒大，可是随着它吸我的血越多，长得个头就越大！我担心这虫子是喝了受污染的水变异的尸兄，想把它弄出来，可它在我皮肤下乱钻，我一个人根本不行，好不容易才把它困在这条胳膊里。白小飞，你帮我弄破皮肤，将这虫子捉出来，我、我给你钱，给你好多好多钱谢你。你放心，我的漫画很畅销，家里就有不少现金，你想要多少钱，尽管开口……”
第15章 消灭害人虫（一）
白小飞忙道：“大叔，你这说的是啥话，你刚刚才从藤蔓尸兄手里救了我，我要是连这点小忙都不帮，还开口向你要钱，那不成了忘恩负义的小人了吗？”
漫画大叔听得白小飞愿意帮忙，松了一口气，急声道：“我已经备好工具了，那，那个盒子里有一把专用的手术刀，我事先放在火上烤过，又放在水里煮了一个小时，还把它浸泡在医用酒精里消毒，旁边还有云南白药、绷带、缝扎伤口的针线等，捉出来虫子杀死后，记得马上给我上药处理伤口啊。”
白小飞往盒子里一翻，果然里面有种种工具，看来漫画大叔准备“灭虫”的手续非常周全，实在是只有他自己一人动不了刀，怪不得他主动救了自己，还一个劲儿巴结讨好——他救白小飞，就是在救自己。
天知道这虫尸兄在他身体里吃了多少的血肉，随着时间的流逝还会变成什么样，搞不好，整个身体都被吃空，光剩下一个空皮囊。
白小飞立刻道：“大叔，那我们这就动手吧，这虫子我看着就渗人，它在你身体里多呆一刻，你的性命就多危险一分。”
漫画大叔感谢得无以复加：“太谢谢你了，白小飞——那，你尽管下刀吧！”说着，将胳膊往白小飞面前一伸。
白小飞握刀在手，左右寻找着：“绳子呢？”
漫画大叔一愣：“绳子？什么绳子？”
白小飞道：“当然是把大叔你固定起来的绳子啊，这虫子在你皮肤下乱钻，我要是一刀下去，大叔你乱动弹，那虫子借机钻到别的地方去了，可不糟糕了？弄条绳子把大叔你绑起来，我才能安心下刀啊。”
“这样啊。”漫画大叔盯着皮肤下乱爬的虫尸兄：“贮藏间里有条我用来健身的跳绳，应该够把我绑起来的了。”
白小飞找来绳子，将漫画大叔结结实实绑在椅子上，漫画大叔扭了扭身子，分毫动弹不得，他满意地点点头，催促道：“白小飞，快动手！”
白小飞冷笑一声，手一扬，锋利的手术刀搁在了漫画大叔的脖子上：“大叔，你最好是说实话——你到底是什么东西？为什么守在这大楼里？你要是胡说八道，我一刀割断你的喉咙！”
漫画大叔大惊失色，他没想到一脸人畜无害的白小飞，居然突然翻脸，偏偏自己作茧自缚，刚乖乖配合他把自己绑了起来，一点挣扎的余地都没有。他连声求饶：“白小飞，白小飞，大叔没有恶意啊——我、我刚刚还救了你……”
白小飞不为所动，手里的手术刀几乎贴到了漫画大叔脖子皮肤上，他冷声道：“谁知道你是什么打算，也许你就是只尸兄，只不过想骗我进来吃了我。你别当我是傻瓜，你一个人呆在这座藤蔓尸兄占据的大楼里，别人都死了，被藤蔓尸兄吃了，你却还活着，身体里又钻着这样一只明显是尸兄的虫子——说！把你身上的秘密都说出来，要不然，不用虫尸兄吃你，我先一刀断你的头！”
漫画大叔一脸沮丧：“别、别、别，唉，我就知道瞒不过别人，算了算了，白小飞，我把我知道的一切都告诉，你可别乱来，这手术刀锋利得很，大叔可还不想这样死呢。”
漫画大叔倒也老实，当下竹筒倒豆子一样说出他经历的事来——原来，这幢大楼被藤蔓尸兄占据后，大楼里的其他住户都被藤蔓尸兄给吃了，漫画大叔躲到房间关死门也没用，那藤蔓的触须很快从各处孔洞钻进来，触须顶端的尖针眼看着就要扎在大叔身上，这时，一只小虫子不知从哪儿钻了出来，咬破大叔的皮肤，钻进了他的体内……
漫画大叔一把鼻涕一把眼泪地道：“事情就是这样子，这虫子钻进我的身体后，藤蔓尸兄就再没有攻击过我。我原本想就守在房间里，等着军队来救我，可这虫尸兄在体内越长越大，我怕没等来军队，虫尸兄却先把我吃光了——幸好你白小飞无意中闯进了大楼，没错，我救了你，是希望你帮我把体内的尸兄捉出来，有自己的私心，可我毕竟没伤害过你啊。”
白小飞皱起了眉：“这样说来，你能躲在家里安然无恙，其实完全是这虫尸兄的功劳，和什么灯光根本无关？”
漫画大叔哼哼道：“我也没有完全骗你，我试过走出大楼，那藤蔓尸兄的触须一被太阳晒，就自动缩了回去。”
“什么？你离开过这大楼？！”白小飞脸色剧变，手一动，手术刀忽一下，在漫画大叔脖子上划拉出一道浅浅的血口子：“大叔你不老实啊！你既然能离开大楼，为什么不找军队替你捉这虫子？！”
漫画大叔感到脖子一凉，又一痛，吓得连声道：“别乱来，别乱来，我说我说——那外面各种尸兄乱窜，还不如我躲在大楼里安全，这藤蔓尸兄能驱赶走周边的尸兄，也算是保护了我。至于找军队捉虫子，唉，白小飞，你看到我身体里的虫子，都如临大敌，对我又打又杀的了，我如果落到军队手里，肯定被他们当人体试验样品，一刀刀切片送到研究机构去了。”
白小飞想了想，漫画大叔说得没错，他被虫尸兄所感染，还能维持正常人的形态，实在是难得，政府部门如今为了研制出疫苗正在着急上火，漫画大叔自己送上门去，可不是羊入虎口吗？他在这大楼里还能苟延残喘，如果被当成人体实验材料，分分钟钟就成了无数块切片了。
白小飞收回了刀子：“大叔，你一早就说实话不好吗？你虽然是个漫画家，可你编故事的能力真的很差啊，你一开始骗我说的话，我压根儿没信过，反而怀疑你暗藏着什么害人的鬼胎。”
漫画大叔苦笑道：“唉，你说的话和我的编辑一个调，她也说我的漫画画面好看，可故事情节实在是渣，逻辑性太差。”
第16章 消灭害人虫（二）
白小飞盯着漫画大叔胳膊里的虫尸兄道：“看起来，这虫尸兄虽然体形小，却是藤蔓尸兄的天敌，不过这并不奇怪，植物不就最怕小小的虫子吗？千年的参天古木，在肉眼看不见的虫子的啃咬下，都会轰然倒塌，这藤蔓尸兄怕虫尸兄，倒也不例外。原来，这尸兄与尸兄之间，也存在生生相克的关系。”
漫画大叔急声道：“白小飞啊，别管什么尸兄之间的相生相克了，我把什么都向你坦白了，真没有害你的心思，你赶紧把我胳膊里的虫尸兄捉出来吧，我怎么觉得就这点子功夫，这虫尸兄又大了一圈呢。”
白小飞点点头：“行，大叔，我这就帮你捉虫子，等一下，我拿只空瓶子来。”
漫画大叔急得差点跳脚：“你找空瓶子做啥？”
白小飞道：“等会儿我把虫尸兄捉出来后，得关在空瓶子里。大叔，我们两个能安全地呆在藤蔓尸兄的地盘里，全靠这只虫尸兄所赐，如果我把它从你身子里捉出来，被它一不小心跑了，藤蔓尸兄立刻就会攻击我们。”
“啊——对、对、对。”漫画大叔连连点头：“还是白小飞你考虑得仔细，咱们不但不能让虫尸兄跑了，还得完好的活捉它。”
白小飞找来一个空玻璃瓶，备在旁边，这才开始动手——他瞄准了漫画大叔胳膊上那红色的凸起，小心翼翼把刀尖凑过去，一刀划下去，皮肤上立刻就是一道口子，鲜血随之渗出来，然而，没有虫尸兄的身影——白小飞的刀尖刚触着肌肤，虫尸兄立刻敏锐地感应到了，只一眨眼，就从原处爬开了。
白小飞这一刀，落空了。
“啊，出血了！”漫画大叔惊呼道。
“别叫！”白小飞呵斥道：“只不过一道小口子，象女生一样叫什么叫！人家女孩子每个月都要流大量的血咧。”
白小飞顺了顺气，又是一刀！
漫画大叔倒吸了一口凉气，又落空了。
好机敏的虫尸兄！
白小飞咬了咬牙，他毕竟不是专业医生，更没有练过什么东洋的拔刀术，手里的手术刀虽轻，可角度深浅都掌控不好，连着几刀失败，其实心里也虚了。心急气燥之下，一刀下去，一股鲜血直喷了出来！
这一刀，太深了！不仅划破了皮肤层，还不知削断了哪处较大的血管，鲜血如注一样标出来。
白小飞手忙脚乱找绷带，漫画大叔此时反而镇静下来：“不要包扎伤口，快，用手，用手把虫尸兄从伤口里挤出来！”
这是个办法！
白小飞一把握住漫画大叔长满又黑又粗又长汗毛的胳膊，又挤又撸，逼着虫尸兄往那处正在标血的伤口处跑。果然有效，虫尸兄一点点向伤口处挪了过去，虽然白小飞粗鲁的动作，让漫画大叔伤口处的血喷射得更多，更急，但只要能把虫尸兄逼出来，也算值了！
终于，虫尸兄红色的身影被白小飞逼到了像婴儿嘴一样翻着肌肉和脂肪层的伤口边，白小飞安慰道：“大叔，忍忍，很快就好了，我把玻璃瓶凑到你伤口……啊！见鬼！”
漫画大叔被白小飞挡住了视线，急道：“怎么了？！怎么了？！”
白小飞嚷道：“虫子——虫尸兄往皮肉下面钻了。哎呀，不好，我困不住它……”
“你双手用力啊！卡得紧一点！”
“我再用力也没用啊！这虫尸兄会往下钻！”
“啊！！”
“又怎么了？！”
“布条——虫尸兄钻过你胳膊上扎着的布条了！该死，这布条一点没用，虫尸兄直接就从下面钻过去了！在你肩膀上——钻到你脖子下了——啊，又到胸口了！”
漫画大叔头一低，果然看到，那虫尸兄在自己胸口到处游走，速度奇快，还忽左忽右，行踪不定，简直如同玩汽车漂移一样！
死定了！这要是被虫尸兄钻到心脏部位咬上一口——漫画大叔一咬牙：“白小飞，下刀！就算是将这虫尸兄切碎在我的身体里，也不管了！”
白小飞也知道情况紧急，再不迟疑，瞄准乱窜的虫尸兄一刀就划了下去！被躲开了！又是一刀！又被躲开了！
白小飞将漫画大叔的身体前后左右划得体无完肤，鲜血淋漓，那虫尸兄依然还是在身体里乱钻，居然分毫无损。
饶是这些伤口小且浅，漫画大叔依然因为持续失血而脸色发青：“白、白小飞，你给叔叔一个痛快吧，实在是受不了了！你这是在活剐了我啊！”
白小飞握着刀子的手也在发抖——好可怕的虫尸兄，看似小巧，却机灵无比，如果这家伙是钻进自己的体内——白小飞不寒而栗，他甚至暗想，是不是干脆一刀捅下去，直接将这虫尸兄捅死在漫画大叔体内就是了！
更狠毒一点，先杀了漫画大叔，然后将他的尸体烧成灰，看虫尸兄往哪里钻！
不过，白小飞好歹人性尚存，漫画大叔是自己的救命恩人——虽然动机不纯——他总要千方百计救漫画大叔的命。
白小飞正在想着对付虫尸兄的法子，突然看到，那虫尸兄急速地向漫画大叔的下身爬去，看那方向，居然是大叔的命根子！
白小飞脑海中电光火石般一闪——那命根子倒是个容器，它甚至称得上是一个小皮囊，如果让虫尸兄进入那命根子里，然后扎紧“口袋”——虫尸兄就无处可去了！
白小飞一拿定主意，冲着漫画大叔厉声嚷道：“大叔，性命交关，对不住你了，只能牺牲你的后半生性福了！”
漫画大叔一愣，继而一惊：“白小飞你说啥——啊，你要干什么？做什么割我的内裤！别……住手……不要！”
白小飞充耳不闻，一刀将漫画大叔的内裤割断，内裤一分两半，滑到了地上，露出了……那虫尸兄果然是冲着漫画大叔的命根子而去！白小飞并不阻挡，眼睁睁盯着虫尸兄钻进了那藏着两个蛋蛋的小皮囊里……
第17章 子孙袋的“妙用”
啊！一声惨叫。
却是虫尸兄向那蛋蛋咬去。没想到，虫尸兄居然好这一口。恶心！
只不过，白小飞接下来要做的事更恶心——没办法，为了回报漫画大叔的救命大恩，再恶心的事也得做！
白小飞猛地探出手，死死掐住漫画大叔“子孙袋”的上部，另一只手扯过一边的绷带，飞速地扎了上去，牢牢打了个结！
成功了！漫画大叔的“子孙袋”被完全封闭了起来，虫尸兄再也无处可逃。
白小飞稍稍松了口气，安慰漫画大叔道：“大叔，没事了，我这就把虫尸兄从你身体里弄出来，等会儿我会在你‘子孙袋’上划个小口子，把虫尸兄从里面挤出来——这事儿挺简单的，我以前在村里看人家煽猪，差不多的法子，你忍下痛啊……”
没听到漫画大叔的反应。
白小飞一抬头，只见漫画大叔口吐白沫，已经昏死在椅子上！
那虫尸兄正在大嚼特嚼漫画大叔的蛋蛋，那玩意儿平时碰撞一下就能痛得人弯腰吸气，任你多壮的汉子都得夹紧双腿，如个娘们一样惨叫，这漫画大叔被虫尸兄生咬蛋蛋，如遭酷刑，早在白小飞用绷带捆扎“子孙袋”时就硬生生昏迷过去了。
罢了，昏过去也好，省得动刀时胡乱挣扎。白小飞稳了稳心神，揪起“子孙袋”底部的皮肤，冲着薄薄的“袋子”，一刀划了下去。
刀落，皮破，几滴血水从刀口渗了出来。
白小飞取过旁边的玻璃瓶，凑到刀口旁，捏住“子孙袋”用力一挤，一捏，啪，一只红色的、身侧遍布着细足的虫子，掉落到了玻璃瓶里。这就是虫尸兄。
虫尸兄在玻璃瓶里一阵乱冲乱撞，发现根本无路可逃，这才老实下来。
白小飞盖紧瓶盖，大大松了口气。他一回头——苦也，只见漫画大叔“子孙袋”的刀口处，晃荡着两颗蛋蛋，却是自己刚才用力一挤，居然把蛋蛋连着虫尸兄一起挤出来了。
如果这是农村煽猪，自然该把这两颗蛋蛋也割了，但白小飞当然不能下这手，只得小心翼翼，把两颗蛋蛋顺着刀口再推回到“子孙袋”里。
只是两颗蛋蛋都被虫尸兄咬得伤痕累累，不知道漫画大叔今后能不能恢复雄风——得了，在虫尸兄口下，能保住条命就不错了。漫画大叔不是要感受体验少女的内心吗？以后他不穿女人的衣裙，一样能“亲身”感受了。
白小飞强忍着恶心反胃，将漫画大叔的“子孙袋”缝扎了起来，又将他全身的伤口也包扎了起来，直将漫画大叔的上半身，包扎得如同木乃伊一般。
好不容易处理完漫画大叔，白小飞赶紧跑到卫生间，用肥皂将双手细细洗了好几遍，一边拼命驱赶着自己脑海中刚才抓着漫画大叔“子孙袋”那一幕——我白小飞的清白身体，就这样被一个中年怪大叔给玷污了！
白小飞苦着脸回到客厅，只听到一声长叹，漫画大叔缓缓睁开了眼：“我、我还活着？”
“废话！”白小飞没好脾气地道：“虽然身上伤口一大堆，可都很浅，并不致命，流的血也不多——大叔你全当是献血了，过上十天半个月，伤口就能全部愈合了。”
漫画大叔一侧脸，看到放在茶几上的瓶子，以及瓶子里徒劳地跳来撞去的红色小虫，精神一振：“哈！这就是我身体内的虫尸兄？太好了，白小飞，你终于把它捉出来了！谢谢你，太谢谢你了！”
白小飞无语——大叔，你是没看到我差点把你当公猪给煽了。你也别谢我，等到今后你因为内分泌失调变得不男不女，不来找我算账就成了。
漫画大叔似乎也想起了什么：“咦，我好像记得这虫尸兄最后钻到了我下面……”
白小飞连忙打断漫画大叔的话：“大叔，我们现在把虫尸兄捉出来了，接下来该怎么办？还是躲在这房间里等军队上门吗？”
漫画大叔道：“是啊，反正藤蔓尸兄怕这虫尸兄，不敢进这房间，我们与其到外面乱跑，不如老老实实呆在家里。我原本还担心自己受到虫尸兄的感染也会变异，现在多亏你把它从我身体里抓了出来，连这后顾之忧都没有了。白小飞，你放心好了，这幢楼房里那些被藤蔓尸兄吃了的住户的家里，还有很多食物，足够我们两人支撑很长时间的了。”
白小飞并没有言语，因为他想起了小薇，自己冒死从出租房里出来，并不是想找个更安全的居住地，而是去救小薇的——只是，没想到尸兄的强大远远超出自己想像之外，无论是蜈蚣尸兄，还是藤蔓尸兄，都不是自己仅靠着一腔热血和对小薇的爱能对抗的。
怎么办？我的能力真是太弱了！连心爱的女人，都不能保护！
漫画大叔误解了白小飞的沉默，还以为是他默认了自己的提议：“太好了，白小飞你能留在这里，我也算有个伴儿。对了，白小飞，咱们两个还能发笔小财呢。”
“发财？发什么财？”白小飞一头雾水。
漫画大叔一指玻璃瓶里的虫尸兄：“就是它啊！白小飞，你想想，这尸兄强大无比，连军队也一时收拾不下，更不要说活捉了。我们两人如果把这只活的虫尸兄卖给政府，你说，会不会赚一大笔钱？不，不能卖给政府，搞不好就被他们没收了，还是在网上卖，卖给企业或者私人老板。我虽然是个画漫画的，不了解生物学，可也知道，这样的生物实在太奇特，如果加以研究的话，肯定能有不得了的大发现。这样一只活体标本，绝对会热卖的！白小飞，到时候我分你一半的钱。”
白小飞眼角直抽抽，这漫画大叔，刚死里逃生，就想着拿虫尸兄赚钱了，他现在倒不怕人家拿他切片做人体试验了。
白小飞摇了摇头：“大叔，这太危险了，这样的生物不该存在这世界上，等到我们彻底安全了，咱们就把这虫尸兄给毁尸灭迹吧。”
第18章 企鹅宝宝大变身（一）
漫画大叔一怔：“什么？这、这可是一大笔钱啊！就算我是个职业漫画家，也没这样多钱可以赚的！”
白小飞叹了口气：“有钱赚也得有命花啊。大叔你想想，这尸兄病毒这样可怕，自从在H市爆发以来，也不知道死了多少人。你和我，只是运气好才活了下来。这虫尸兄如果落入心怀歹意的人或组织的手里，今后被人为的传染开来，那你和我真成了这天下最大的罪人了。你就能保证，在下一次感染时，你还有这样好的运气能逃脱吗？”
漫画大叔一呆，挠了挠下巴：“啊，这个，白小飞你说得有道理。唉，你看看我动的是什么歪心思啊，刚被你救了性命，就一门心思想拿虫尸兄捞钱，被钱昩了良心了。算了算了，等军队把我们救出去，就暗中把这虫尸兄给弄死吧，这样的东西，的确不该存在世界上。”
漫画大叔嘴里这样说，但看着玻璃瓶里活蹦乱跳的虫尸兄，还是有些肉痛，他情不自禁伸出手去，拿起了玻璃瓶，嘴里念叨着：“这虫尸兄倒有意思，体形这样小，却能让占据整幢楼的藤蔓尸兄躲着它走，到底有什么本领……啊！痛！”
却是漫画大叔行动间，无意中扯着了下身的伤口，一阵剧痛传来，他倒吸一口冷气，手下意识地捂向命根子处，动作太急，手一滑，玻璃瓶脱手而出！
白小飞一眼看见，急伸手去捞，指尖碰着了玻璃瓶，却没抓住，被这一碰，玻璃瓶改变了下落的轨迹，向茶几一侧摔去。咣一声，玻璃瓶在地上砸得粉碎！
“虫尸兄！”漫画大叔大叫一声，想扑过去，可身下又是一阵剧痛传来，差点屈膝跪下。
白小飞急得眼球子都绿了——这虫尸兄再得自由，想捉住它真难比登天了！
如果让它钻进自己或漫画大叔的体内，天知道还能不能捉出来，自己可不想在子孙袋上挨一刀，老子还没结婚呢！就算是虫尸兄逃出了房间，那也是不得了的大事，藤蔓尸兄肯定会趁机钻进来袭击白小飞和漫画大叔。
白小飞跃过茶几猛扑过去，打定主意，就算是当场把虫尸兄拍死，也不能让它逃脱了！
那红色虫尸兄随着玻璃瓶摔到了地上，得脱自由，一时似乎有些蒙，在地上团团转了几圈，白小飞已经扑了过来，抬起鞋子就要踩下去——忽，一道小小的身影一闪，从白小飞脚下，一啄，就将虫尸兄啄到了尖尖的略带弯勾的嘴里，脖子一伸，就将虫尸兄吞了下去。
COCO！漫画大叔的另类宠物企鹅COCO，居然把虫尸兄给活生生吞了下去！
这厮显然是饿极了，逮什么吃什么。
问题是，它吃下肚的，可是虫尸兄啊！
白小飞和漫画大叔，双双怔在原地，这一连串变化实在是太出人意料之外，两人的脑子一时都石化了。
但很快，企鹅COCO的异状，让两人一下子清醒过来——只见企鹅COCO如同抽了风一样，圆滚滚的身体在地上转着圈，短短的双腿和翅膀胡乱扑腾着……
变——变异！企鹅COCO正在变异！
白小飞声调儿都变了：“大叔，武器！快！家里有什么刀啊棍啊什么的？快趁着企鹅COCO彻底变异前，把它杀死！”
漫画大叔结结巴巴道：“厨房里……有菜刀还有西瓜刀……卫生间有拖把，不过拖把柄是塑料的，不够结实……白小飞，你、你非要打死COCO吗？它只不过是只企鹅啊，就算是变异了，又能有多可怕……啊！”
漫画大叔像女孩子一样尖叫一声，呆住了！
白小飞刚要跑向厨房的脚步，也顿住了——来不及了，企鹅COCO已经彻底变异了！
只见企鹅COCO的背上浮出一只虫子，看外形，应该就是虫尸兄，不过此时，虫尸兄的身侧的无数条细足已经牢牢长进了企鹅COCO的体内，四条如同蜘蛛一样的腿从COCO体侧长了出来，脚尖锋利无比，在地板上一扎一个洞，COCO的脑袋上还长出了一堆眼睛，在那儿乱转着，更离谱的是，企鹅COCO的嘴里生出了长长的舌头，在地上甩来甩去。
看着企鹅COCO变异成的尸兄，漫画大叔知道自己刚才所说的COCO变异后能有多可怕的话是多么可笑——看那四条尖腿，在地上爬动时，将坚硬的实木地板一扎一个深深的洞眼，这可要是扎在自己身上，立马就是一扎两个前后透明的眼。
漫画大叔急得声调都儿都变了：“白小飞，快去厨房拿菜刀来杀了它！”
白小飞刚要行动，那企鹅尸兄听到漫画大叔的嚷嚷声，头上无数只眼睛爆凸出来，盯向漫画大叔，然后，呼的一声——只见看起来柔弱的长长的舌头，猛地向漫画大叔弹了过来。
漫画大叔紧急中一低头，突，那长长的舌头穿过漫画大叔的头发，将头发带了起来，钉在了墙壁上。看似柔弱的舌头，比钢铁还坚硬，居然在墙体上弹出了一个拇指粗的坑！余势末消，坑旁边的墙体都裂开几条缝来——好家伙，这都比得上子弹一击之威了。
幸运的是，漫画大叔原来戴的是假发，企鹅尸兄这一击，落空了。
漫画大叔顶着一个光秃秃的头，不顾全身的疼痛，咬着牙，拔腿就向旁边的卧室逃：“白小飞，快躲进来！”
那企鹅尸兄缩回舌头，准备再次攻击，却没想到，穿在舌尖上的假发也被带了回来，扑，正好罩在它的头上，将那些密密麻麻的无数大小眼睛，盖了个严严实实。
企鹅尸兄变异后，虽然有了锋利的蜘蛛腿，杀人无形的可柔可钢的舌头，可却没有办法，将自己头上的假发摘去，它咕咕地叫着，在地上打着转，却是徒劳无功。
白小飞见有机可乘，正想跑到厨房去找菜刀，漫画大叔从卧室里探出头来，催命一样的嚷道：“白小飞！快，快进来，我要关门了！”
第19章 企鹅宝宝大变身（二）
白小飞迟疑了一下，终于还是一转身，跑进了卧室里，呯，卧室门重重关上了。
客厅里，企鹅尸兄还在疯狂地打着转，试图摆脱蒙着自己头的假发，却没想到，那一头长长的发丝纠缠在一起，反而越缠越紧了，企鹅尸兄虽然听到了白小飞和漫画大叔逃进了卧室，却一时并没有追上来。
白小飞和漫画大叔逃进卧室后，立刻齐心协力将书桌、柜子、杂物箱什么的往门背后堆，漫画大叔此时再也不敢说什么“它只不过是只企鹅啊，就算是变异了，又能有多可怕”这类话了，企鹅尸兄舌头那一击差一点点就在他脑门上开个洞，他现在是恨不能将卧室里所有能移动的东西都堆在门后，以阻挡企鹅尸兄杀进来，因为搬动重物太过用力，他绷带下的伤口再度裂开，血都渗了出来，他也咬着牙不哼一声。
终于，卧室门被各类杂物堵得结结实实，白小飞和漫画大叔才一屁股坐了下来。
白小飞心急火燎地问道：“大叔，这房间里有什么武器？”
漫画大叔苦笑着摇了摇头：“这是卧室，睡觉的地方，哪有什么武器啊。”
白小飞一捶地板：“这下惨了，大叔，你刚才不该催着我进卧室的，如果我能跑进厨房找把菜刀来，也比现在赤手空拳好啊。你觉得这门能挡得住企鹅尸兄吗？你刚才也亲眼看见了，它的舌头能把水泥墙都弹得裂开啊，这门只是木头做的，哪里抵挡得住！”
漫画大叔也有些悻悻的，喃喃道：“我当时只想着逃命，没想那样多——没准我们运气好，那顶假发一直罩在企鹅尸兄的头上，让它没法来攻击我们……”
漫画大叔的声音越说越低，连他自己也知道，这等事和天上掉馅饼差不多一样没指望。
白小飞也顾不上责怪漫画大叔，抱着胳膊在卧室里转着圈，突然一眼看到床上的被子，突然眼睛一亮：“大叔，你说我们把被子罩在企鹅尸兄身上怎么样？”
“被子？”漫画大叔一怔。
白小飞一击掌：“没错，就是被子！企鹅尸兄身上有攻击能力的器官也就两处，一是蜘蛛腿，一是舌头，我们如果用被子将企鹅尸兄整个儿罩住，就算它的尖腿和舌头能捅破被子，可整个身子还是被包裹在里面，行动受到极大的制约。这时我们再跑到厨房，找来菜刀等武器，想打想杀还不是手到擒来，甚至可以想办法只是剁下企鹅尸兄的舌头和脚，只留下和虫尸兄结合在一起的身体养着，那样我们就又安全了。”
漫画大叔眼睛一亮：“白小飞，这法子好！这叫以柔克刚！”
白小飞问道：“大叔，企鹅尸兄生前——就是COCO有什么特别喜欢的东西吗？”
漫画大叔挠了挠光头：“你问这做啥？”
白小飞道：“咱们两人用被子罩住企鹅尸兄前，总得想办法引开它的注意力，要不然它那舌头弹过来，我们还没扔出被子，自己的脑袋先开了个洞。我以前杀过两只尸兄，发现它们对自己生前喜欢的东西都很执着，如果COCO生前有什么特别喜欢的东西，我们利用它来引开COCO的注意力——不用太长时间，只要够我们扔出被子罩住它就够了。”
“COCO特别喜欢的东西？有、有、有。我这就找给你。”漫画大叔一口答应，起身到床上翻腾了一会儿，递过来一件东西：“给，白小飞，这就是COCO最喜欢的东西。”
白小飞只瞟了一眼，就哭笑不得：“大叔，这都什么时候了，你还乱开玩笑？！这不是一只玩具布绒企鹅吗？”
漫画大叔认真地道：“我没开玩笑，COCO可喜欢这只玩具企鹅了，说起来它也挺可怜的，隔壁人家有养猫养狗的，平时小猫小猫散步时，还能互相嬉戏。而左近一带养企鹅，也就只有我一个了，COCO孤聆聆的，连个玩伴也没有。所以我买了这只玩具企鹅来给它当伴儿，没想到，COCO还真喜欢上它了。”
白小飞一肚子狐疑，这、这也太不着调了，他仔细打量着漫画大叔手里的玩具企鹅，外形比COCO稍小了些，做得挺精致的，身体里还装了发声装置，捏一下肚子，就会“咕”地叫一声。嗯，玩具企鹅头上还打了个蝴蝶结，表明这是只雌企鹅——漫画大叔注意到白小飞盯着那蝴蝶结，在旁边小声道：“COCO是雄的。”
还、还真是一对儿！
白小飞依然觉得有点不靠谱：“大叔，这玩具企鹅可是关系到我们的性命啊，如果COCO并不喜欢它，到时候起不到诱敌的作用，咱们两个可就完蛋了。”
漫画大叔急道：“这种事我怎么会乱说？你看，这只玩具企鹅的屁股——后面是不是脏兮兮的，有个洞？我告诉你，COCO是真把它当做雌企鹅，还经常压在它身上做那种事呢，这个洞，就是COCO硬生生用嘴啄出来的。”
白小飞差点一头栽倒在地，不会吧，居然有这样重口味的事？！他眼角直抽抽，向漫画大叔所指的部位看去，果然，玩具企鹅“后身”有个小洞洞！四周脏不拉及的，还隐隐散发着一股异味。
漫画大叔道：“我知道这事儿说出来挺那个的……不过家养的宠物发情时，可是不管不顾乱来的，网络上不是有视频，发情的小狗把枕头当‘那个的对象’乱捅吗？白小飞你放心，这只玩具企鹅绝对是COCO的最爱！拿它当诱饵，一定能将COCO的注意力转移开。”
白小飞一咬牙，如今也没别的办法了！
“那就这样定了！大叔，等会儿我们打开门，你先拿着玩具企鹅出去，吸引COCO的注意力，最好是让它屁股对着卧室，让它头上的那一堆眼珠子看不到身后的动静，我趁机扔出被子罩住它。然后，你守在COCO身边，防着它从被子里钻出来，我跑到厨房拿菜刀……”
第20章 企鹅尸兄的真爱
漫画大叔苦着脸——他对刚才在客厅里，COCO一舌头弹飞自己的假发依然心有余悸，吞吞吐吐道：“让我拿玩具企鹅引诱COCO？万一COCO不顾和玩具企鹅以前的‘情份’，一门心思攻击我怎么办？说起来COCO现在是和那只虫尸兄合体变异，没准儿它的爱好也变了，不喜欢玩具企鹅，只想着吃人呢？要不，还是让白小飞你拿着玩具企鹅引诱COCO，我来扔被子去厨房拿菜刀吧。”
白小飞急道：“大叔，你看看你自己，浑身上下扎满绷带，就这样子，能拎着被子准确把COCO罩住吗？我们的机会可只有一次！拿玩具企鹅引诱COCO的动作相对简单一点，也只能你来干了。”
漫画大叔还想说什么，突然，笃，一声响，从卧室门口传来。
白小飞和漫画大叔齐齐一回头，不约而同大叫一声：“COCO！”
只见厚厚的实木木板门上，被弹出了一个拇指大的洞眼，一条长长的舌头，正从洞眼里缩回去——COCO已经摆脱了假发，正在攻击卧室门！
白小飞和漫画大叔心里瓦凉瓦凉的——这木门，果然不堪一击！
笃、笃、笃，一阵密集的响声，COCO硬是用舌头，在木门上啄出了一圈圆形的洞眼，紧接着，呯一声，有什么东西击打在洞眼的中心，那块圆形木板一起子就被击飞了，木门上露出了一块脸盆大的缺口。
一条黄黑相间的蜘蛛腿，从洞口伸了进来，接着，是一堆长在头顶上到处乱转的眼珠子——COCO要爬进来了！
白小飞一把抓过漫画大叔手里的玩具企鹅，手一扬，就向已经从木门缺口探进头来的COCO扔去，啪，玩具企鹅扔偏了，砸在门上，又反弹到地上。
白小飞刚要去捡，忽，一条长长的舌头弹过来，正中玩具企鹅的屁股，整条舌头穿透玩具企鹅的身体，又从头上冒了出来，舌头又缩了回去，玩具企鹅和COCO一起消失在木门缺口背后。
接着，门外客厅里，就传来“咕咕咕”的声音，白小飞抢到缺口处向往张望了一眼——只见COCO正压在玩具企鹅身上，又挤又压又踩，那咕咕声，正是玩具企鹅身体里的发声装置发出的。
这玩具企鹅果真能吸引COCO的注意力！可是，大势已去，白小飞和漫画大叔需要搬开堵住门的杂物，才能将被子扔到COCO身上，这来回一折腾，COCO早就警觉了。
白小飞一跺脚，跑到窗户边，哗一声，打开窗户，探头一看，扭头叫道：“大叔，我们快跑吧，等COCO回过神来，就轮到我们两个脑门开个洞眼了！”
漫画大叔跑到白小飞身边，哭丧着脸道：“跑？往哪里跑？这里可是六楼！你总不会想跳楼吧？”
白小飞重重点头：“没错，就是跳楼！大叔，咱们已经无路可逃了，不跳楼，就是等死！不过大叔你别怕，你看，这楼下有棵好大的槐树，长得有二三层楼高，等会儿我们张开被子，直接对准树跳下去，有树的枝叶做缓冲，应该能安全落地。”
漫画大叔探头瞟了眼那大槐树，立刻缩回了头：“这、这还是太高了，就算裹着被子也没用啊。”
白小飞急促地道：“不是裹着被子，是在身下张开被子，体育频道里的翼装飞行看过没有？用双手双脚将被子四个角尽量撑开，增大迎风面，然后尽量平着身子往下跳，千万不要直捅捅的跳下去……”
漫画大叔慌急地道：“翼装飞行？我倒是在电视里看过……那玩意儿也太不靠谱了，天门山直播几个老外翼装飞行，不就摔死了一个吗？他们职业选手穿着十多万一套的专业翼装都会摔死，我们拿着被子当翼装来跳，这也太、太……”
白小飞额头青筋暴起，大吼一声：“大叔！你要是不跳，就等死吧！”
漫画大叔也知道自己根本没有选择的机会，要不死中求活跳下去，可能摔死，也可能被一根尖利的树枝扎个对穿，但总有一定的机会只是摔伤甚至运气更好一点，真能像白小飞所说的那样，借助“被子翼装”安然落地，而留在卧室，绝对只有一个死字。
两人也不迟疑，从床头柜里拖出了两条被子，将被子的四个角落用绳子分别绑在手脚上，然后再笨拙地爬上了窗台。
漫画大叔探头看了一下，一阵风吹过，大槐树的枝杈一阵摇摆，看得人头昏脚软，漫画大叔一惊，缩回头：“白小飞，要不你先跳？我、我学着点。”
白小飞说心里不怕是假的，他刚才劝漫画大叔时说得头头是道，现在绑着被子站在窗口，被夜风一吹，腿也一样有些发软。这时，白小飞突然发现，客厅里传来的“咕咕”声消失不见了，COCO一定是“办完事了”，禽类不同于哺乳动物，交配时间都比较短暂，下一刻，COCO就会钻进卧室——
白小飞一闭眼，冲着大槐树的方向，跳了下去！
张开四肢！张开四肢！白小飞在心里狂吼着，15米的高度，自由落体只是一眨眼，就算是有“被子翼装”，也缓冲不了多久。两秒？还是三秒？——事实上，白小飞只听得耳旁一阵风声，然后自己就裹着被子，撞到了大槐树上，白小飞紧紧团起了身子，这个时候再平摊开手脚，那才真是找死了，一根树枝捅在胸腹，就能要了自己的命。
哗啦啦一阵响，期间传来白小飞重重的闷哼声，以及树枝断裂的声音，扑，一个包裹着棉被的身子，沉甸甸地掉落在大槐树下的冬青灌木丛里，将一大片灌木砸得枝断叶碎。
团成一团的被子一阵乱动，白小飞探出头来，他的脸上，满是被树枝刮擦的细细的血痕，白小飞解开手脚上的绳子，推开破了好几个洞的被子，捂着胸口倒吸着冷气站了起来——胸口好痛，一定是有几根肋骨断了，稍一用力吸气就痛得一抽一抽的。
第21章 垃圾桶里的“尸兄”（一）
白小飞强撑着剧痛，站起身，冲着六楼，压低声音嚷道：“大叔，快跳啊，你看，我没事，安全落地了！快跳啊！”
隐约中，白小飞看到漫画大叔摸摸索索爬上了窗台，朝着大槐树的方向，做了几个动作，似乎正在估量自己跳跃的距离——他松开了扶着窗框的手——突然，一声惨叫传来，这惨叫是如此突兀，又如此急促，刚从喉咙里窜出来，就立刻断了声气儿。
白小飞在楼下眼睁睁看到，正要跳下楼的漫画大叔的身影，晃了晃，双手一仰，然后一个倒栽葱，跌回到了卧室里！
白小飞站在楼下，整个人都僵住了——漫画大叔显然是被COCO袭击了，就在他即将跳出窗口的那一刻，COCO通过木门上的洞爬进了卧室，然后弹出长舌，从背后袭击了漫画大叔！
只差一步啊，漫画大叔真的只差一步啊！他如果胆子再大那么一点点，早那么一秒钟跳下来，悲剧也不会发生了！
白小飞死死盯了眼黑洞洞空无一物的六楼窗口，COCO此时一定正在吃漫画大叔吧，身为企鹅，它的嘴并不大，需要花不少时间才能吃了大叔，自己，正好趁这时间逃走！
白小飞一拐一拐离开了灌木丛，蹒跚着，沿着一条小路，离开了藤蔓尸兄盘踞的大楼，离开了曾经救过他、有那么点点变态、有那么点点贪财、最后被自己的宠物企鹅吃了的漫画大叔。
白小飞，在一条小巷里挣扎前行，每走一步，断了的肋骨就痛得他直抽气，这短短一段路走下来，白小飞额头上满是汗。
自己，该怎么办？
为了躲避蜈蚣尸兄，白小飞早就跑岔了路，离开了原计划的路线，可是，就算现在没迷路，白小飞也没法子拖着受伤的身子，去救小薇。
该死，自己可不是内裤外穿的超人。如今这样子，随便来只尸兄，自己就成了一顿送上门的宵夜了。
白小飞知道，自己不能再这样在街头到处乱走了，一定要找个地方先躲起来——回家吗？不可能，路上不知道有多少尸兄潜伏着，自己这样子，可没法再攀着排水管爬回五楼。就近找幢房子躲起来？天知道楼里有没有类似藤蔓尸兄的怪物，这次，可没有漫画大叔来救自己了。
撑不住了，不行啊，肋骨太痛了。
白小飞扶着弄堂壁站住了脚，不成，断骨处不经过处理，再这样挣扎着走下去，只会让断骨伤口越来越严重，如果断骨扎到内脏……
白小飞咬了咬牙，一步一步挪到墙角边，那儿，摆放着三只垃圾桶，四周散落着很多垃圾。
白小飞打开垃圾桶盖，将里面打包好的垃圾塑料袋拎了出来，然后，爬了进去。
白小飞反手将几只垃圾塑料袋又带回了桶内，然后屈膝缩在垃圾桶内，将塑料袋扯碎，把里面的垃圾全都堆在自己头上，以此掩盖自己的气味，然后，他半昏迷半清醒地闭上了眼睛。
垃圾桶外，不时传来沉重的奔跑声，怒吼声，惨叫声，撕裂声，咀嚼声，枪声，爆炸声……白小飞充耳不闻，他需要休息，好痛，好累，小薇，等我，我一定会来救你的……
不知过了多久，白小飞睁开了眼睛，胸口还是有点痛，但是，没有刚开始那样剧烈了，重要的是，自己的体力恢复了不少，自从离开公寓楼后，白小飞遭遇了一连串的战斗，早就精疲力竭了，他如果不是急中生智钻进垃圾桶休息，过度的体力消耗甚至能让他休克过去。
说到底，人类的身体实在是太弱了。
真不知道尸兄变异的机理究竟是什么，普通的人类和弱小的虫子甚至植物结合后，居然一加一大于二，爆发出了比本体不知强悍多少倍的能力。
白小飞深深地吸了一口气，餐厨垃圾特有的腐烂味窜进了他的肺部，白小飞眉头也不皱一下，正是这些垃圾，让自己安然渡过了一夜，从头顶垃圾桶盖边的缝隙张望出去，能看到蒙蒙的天光，又是一夜过去了。
轻轻的滴答声，打在垃圾桶盖上，那是雨滴，外面正在下雨。
白小飞从垃圾桶盖下伸出手，接了点雨水，凑到嘴边，手心里的雨水并不多，稍稍用舌头舔了下，就没了，干渴的喉咙越发刺得嗓子痛。
接下来，自己该怎么办？
白小飞有些茫然，自己总不能一辈子躲在这垃圾箱里吧，可是离开垃圾的“保护”，自己以这受伤的身体，又能成得了什么事？
他闭了闭眼，长叹一口气，决定离开垃圾桶，是死是活，总要一搏！
白小飞的手刚触着垃圾桶盖，突然，外面传来一阵跑动声——很多人跑动的声音——白小飞的手，一下子僵住了。
“快，从这条小弄穿过去，空中直升机指挥平台通报，那只巨大的尸兄就在前面露过相，它经常在地下穿行，我们很难踪迹定位，这一次，绝对不能再让它跑了！”
“注意，普通子弹无法射穿那只尸兄的身体，一律换用穿甲弹。”
“自动榴弹呢？跟上队伍！这玩意儿压制射击还是管用的，朝着那尸兄的脸部射击，那个部位易受伤害。”
白小飞的眼睛一亮——军队！正从外面小弄堂经过的，是一支正在和尸兄作战的军队！白小飞已经连着两晚听到枪声了，但这还是第一次与军队正式接触。
有救了！
白小飞兴奋不已，张嘴就要喊，可动了动唇，只从喉咙里发出细微如丝的声音，却是他长时间没有喝水，喉咙都已经哑了。白小飞连忙想站起来，却惊讶地发现自己因为蜷缩在狭小的垃圾桶里时间太长，双腿都已经酸麻了，连一点力也发不出来。
耳听着外面脚步急促，那支队伍就要从弄堂里匆匆而过，白小飞情急之下，举起拳头，重重砸向垃圾桶内壁。
咚咚咚！
垃圾桶里突然发出的声音，立刻引起了高度警觉的战士们的快速反应——哗啦啦，几支枪口立刻对准了垃圾桶，有自动步枪，有狙击枪，也有班用轻机枪——“小心！垃圾桶里有尸兄！”
白小飞却不知道，他这胡乱一敲根本就是将自己送进了鬼门关！
第22章 垃圾桶里的“尸兄”（二）
那队战士连日连夜与尸兄激战，亲眼目睹无数平民和自己的战友死于尸兄手下，个个神经紧绷，对于任何异常状态，都是先开枪扫射后再查明原因。
其中扛着一挺班用机枪的战士离垃圾桶最近，猛听到桶内古怪的声音——白小飞边敲桶壁边呵呵叫着，像极了尸兄——连退几步，顺势已经将机枪口对准了垃圾桶，食指一扣扳机，枪口喷出一串火舌！
“哒哒哒……”一串子弹射向了天空——在那战士开枪的一刻，带队的班长一把将枪口推高，子弹，都打到了空中。
“班长？！”战士不解地惊呼一声。
班长一挥手：“不要开枪！活捉这只尸兄！这只尸兄既然能躲在垃圾桶内，说明体形并不大，一只铁皮垃圾桶都能困住它，更说明它的攻击力并不强！自从尸兄诞世以来，我们杀了不少，可活捉的，一只也没有，中科院的专家们，急切需要活的标本！这机会太难得了，我们一定要活捉它！”
战士们立刻明白过来，他们经久训练，立刻自发地围成一个圈，将摇摇晃晃的垃圾桶围了起来——垃圾桶内，白小飞先是听到近在咫尺的枪声又听到外面的战士们误将自己当作尸兄，吓得魂飞天外，急着想爬出来，可越是着急，喉咙越是发不出声，手脚发软，徒劳地将垃圾桶晃得左右摇晃，却出不来。
班长下着令：“把电击枪准备好，还有，高强度特制合金网呢，等会儿能不开枪就尽量不要开枪，用网捉活的。小陈，昨晚刚刚配发的那把钛合金刀呢？由你持刀，在外围警戒，如果垃圾桶内的小尸兄要突围而出，你就拿刀砍，这样小的尸兄，一刀下去，就断成两截了，这钛合金刀，倒比子弹杀伤力还大。”
咚！一只战术靴重重踢来，将垃圾桶踢倒在地，咣，垃圾桶盖飞到了一边，一堆垃圾从桶里撒落出来……
“小心！尸兄出来了！”
“是人形尸兄！”
“快，合金网！”
“罩住了！”
“小心这只尸兄的二度变异！这家伙到现在没表现出攻击力，一定是想迷惑我们！”
“好臭！是这只尸兄在放毒气吗？”
“先剁下他的四肢再说，小陈，用钛合金刀！”
在一片乱糟糟的嚷嚷声中，白小飞终于挣扎着嘶声嚷出一句：“别开枪！我是人！”
众战士们一怔，班长也察觉不正常，虽然他们此前也遇到过人形的尸兄，外表没什么异状，可生吃活人毫不留情，但这只从垃圾桶里狼狈滚出来的丧尸，到现在没有一点攻击的举动，这就有点不正常了。
他做了个手势，让战士们做好警戒，缓步走到被合金网像条鱼一样罩住，只能在地上扭动的白小飞身前：“你真是人？”
白小飞拼命点头，喉咙里呵呵响着，班长一皱眉：“卫生员，检查一下。”
立刻，一个戴着红十字臂章的战士跑了上来，从随身的医疗箱里，取出了几件仪器给白小飞检查了起来，很快报告道：“班长，不是尸兄，是个普通人。”他顿了顿：“肋骨有点骨裂，还在发烧，没有受尸兄病毒感染的迹象。”
原来闹了一场乌龙，班长摇了摇头——战士们太紧张了，这才犯了这样不该犯的错误——他命令卫生员道：“既然是个平民，小徐你给他处理包扎一下，让他立刻转移到撤离点去。这小伙子也算是运气好，一个人躲在垃圾桶里遇上了我们。”
趁着卫生员小徐和持刀的战士小陈解开缠着白小飞合金网的功夫，战士们纷纷靠着墙壁坐下来，或闭目休息，或抓紧时间喝口水，也有战士掏出高热度能量棒，默默地咀嚼着。
那名班长则掏出战术指挥终端，在上面察看着最新的目标信息，自己奉命消除的那只大尸兄，在屏幕上依然是个虚点，这说明，空中指挥平台还是没有捕捉到它！
这只尸兄太狡猾了，自从战士们曾经用激光指示目标，招呼来120毫米迫击炮远程打击后，它就一直钻在地下，轻易不露头，却又常常趁着地面的大部队不备，突然窜出来袭击，已经有许多战士伤在这尸兄嘴下了，更有不少战士被它活活吞噬，因为吃的人太多，原本被120迫击炮击伤的部分身体也愈合了——好可怕的尸兄！
班长知道，自己这一队战士根本不是那只大尸兄的对手，只是充当诱饵，将它从地下引诱出来，然后召唤武装直升机进行空中打击，战士们需要做的是用手里的武器，尽量缠住尸兄，不让它缩回地底下去。
任务，非常危险，甚至可以说是九死一生，但没有一个战士抱怨。养军千日，用兵一时，国家承平已久，军人们被老百姓养了也很多年了，现在到了该军人们献身的时候了，只是没想到，军人们的敌人，居然是只有神话和科幻里才存在的变异怪物。
白小飞从合金网里脱身后，被卫生员小徐喂了几口葡萄糖水，精神一振，喉咙也终于能够发声：“谢谢。”他喃喃道。
卫生员小徐替白小飞包扎着胸口：“小伙子你命真够大的，这肋骨的断裂，不像是尸兄袭击的，倒像是从高处摔下来摔伤的。幸好只是骨裂，没有粉碎性骨折，要不然，你就躺在地上等着尸兄吃你吧。”
白小飞苦笑一声：“我为了躲尸兄，从六层楼跳了下来。”他顿了顿：“你信吗？那是一只宠物企鹅变异成的尸兄，它还把自己的原主人给杀了。”
卫生员小徐叹了口气：“我们奉命到H市清剿尸兄以后，已经不知道见过了多少人间悲剧，小伙子，算你命大遇上我们。我已经给你的伤口打了少剂量的麻醉药，你应该可以撑到撤离点了。我们有重要任务，不能护送你，不过，从这儿到撤离点的路线，被军队反复清理过，还算是安全……”
第23章 编外战斗人员（一）
这时，班长急促的命令传来：“整队！”
战士们呼啦一声从地上站了起来，互相整理着装备，卫生员小徐往白小飞手里塞了根能量棒，指着一条道路道：“朝这个方向走，穿过一个公园，再往左，大概走五到六公里，就是撤离点了，垃圾桶里的小伙子，祝你好运。”
白小飞站起身——胸口果然不痛了，原本只是骨裂，倒不用动手术，只要好好在床上躺一段时间，多喝些骨头汤，伤势就能愈合。然而，自己真就这样子离开H市吗？就这样把小薇抛弃在这座尸兄遍地的城市里？
白小飞看着散开成搜索队形的战士们，动了动嘴唇，想出声请他们把自己护送到小薇家，却又知道，自己的要求实在是太荒唐！这是战争，不是过家家！
在绵绵的细雨中，战士们低声的交流声隐约传来：“班长，能确定目标的准确位置吗？”
“不行，战场雷达上没有目标的信号。”
“这样说来，那只尸兄一定还在地下，要我说，咱们还是沿着地铁线路找。”
“没用的，这只大尸兄在地底下挖洞简直比吃豆腐还轻松，离开地铁隧道，它一样能到处乱跑。”
“是啊，这家伙吃的人越多，身体就越长，刚开始外形还像蜈蚣，如今都像一列小火车了，更可怕的是，还会喷出腐蚀性极高的酸液……”
白小飞猛地眼睛一亮——地下会挖洞的大尸兄、外貌像蜈蚣，难道说，这一队军人正在寻找的，就是自己遇上过的蜈蚣尸兄吗？
白小飞连忙追了上去：“等等，那个……班长，你们不是不是在找一只象蜈蚣一样的尸兄？长着很多条胳膊，比挖掘机臂还坚硬，身体的节肢上有一张张人脸……”
班长一怔，继而大喜，抢过来一把握住白小飞的肩膀：“小伙子，你见过那只尸兄？！”
白小飞连连点头：“我见过，还从那只蜈蚣尸兄嘴底下逃出一条命来。”
白小飞身边一片吸气声，班长不可置信地盯着白小飞：“小伙子，你可别是吹牛吧？你知道为了追杀这只尸兄，我们死了多少战士吗？你刚才还狼狈地躲在垃圾桶里，现在却告诉我，曾经从那只恐怖的蜈蚣尸兄嘴底下逃生……”
白小飞忙道：“真的，我没骗你。”说着，将自己如何遇到蜈蚣丧尸，又利用人民币脱身的事一一说了。
班长和战士们面面相觑，轻飘飘几张纸币，居然能引诱巨大的蜈蚣尸兄迷失，真是，太不可思议了。班长一跺脚：“见鬼，早知道那蜈蚣尸兄爱钱，咱们就从银行里弄座金山来引诱它，然后远远的用导弹干它一家伙，也不会死那样多战友了。”
白小飞咳嗽了一声：“班长，不行的，其实尸兄不仅会不断变异，头脑也会越来越聪明，那些人民币当时也只是阻了一阻，蜈蚣尸兄很快就明白那只是废纸，立刻又追了上来。而且，我听你们刚才所说，那蜈蚣尸兄又进化了，它一定是在吃了那只小孩子尸兄后，融合了强力消化的能力，嘴里才会喷酸液——我碰到蜈蚣尸兄时，它还不会这一招呢。”
这时，卫生员小徐突然道：“班长，这位小伙子见过蜈蚣尸兄，还和它对战过，要不问问他，有没有什么好办法，找到蜈蚣尸兄并消灭它。”
班长一怔，看向白小飞身上刚刚包扎好的绷带：“我们虽然需要帮助，可是这位小伙子受过伤，他又是平民，理该撤往撤离点……”
白小飞等的就是班长这句话，他忙道：“没事儿，我只是有些骨裂，又不是一点不能动弹了，我可以帮你们想法子找到蜈蚣尸兄，不过，我也有点小事想麻烦你们。”
班长锐利的眼神瞟了白小飞一眼：“你是有什么交换条件吗？尽管说，是要钱，还是……”
白小飞大力摇头：“班长，你误会了，我不要钱，我、我有位朋友被困在市中心的家里，我想去救她，如果我帮助你们找到并消灭尸兄的话，能不能给我一把枪？”
听到白小飞不是借机勒索，而是为了救朋友，班长的脸色才缓行下来，他突然问：“是女朋友吧？”
白小飞脸一红，点了点头。
班长叹了口气：“你们这些年轻人啊，冲动起来，就什么也不管不顾，现在H市尸兄遍布，是你逞能的时候吗？我看你没救出女朋友，自己的小命倒是危在旦夕。”
白小飞涨红着脸不吭声，他也知道自己有些冒失，可要是扔下小薇只顾自己逃生，实在心头痛得难受。
班长摇了摇头：“枪，不能给你，这是军队的武器，怎么可以随便给你一个平民。再说，你又没经过训练，这枪在你手里，比烧火棍好不了多少。”
白小飞一脸沮丧，他也知道自己的要求有些离谱，身为新时代五好青年，他也就是在游乐园玩过打气球用的气枪，再说了，就算是班长给他一把军用自动步枪，子弹打光了怎么办？和尸兄拼刺刀吗？
白小飞叹了口气：“那就算了。班长，你有地图吗？”
班长瞟了白小飞一眼，将自己手里的战术指挥终端递给白小飞：“这上面有电子地图，红点代表我们所在的方位。”
白小飞端详了片刻，伸出手指指点着：“我第一次碰到蜈蚣尸兄时，是在这里——对，就是这片绿地，后来，蜈蚣尸兄追着我到了这幢大楼，然后就消失了。”
班长用电子笔在白小飞所指坐标点了点，又调动了一些数据，很快，终端屏幕上的电子地图上，显示出了一块区域。旁边的卫生员小徐惊呼道：“班长，这是蜈蚣尸兄的活动范围图，你看，中心点就是这个小伙子最后逃脱蜈蚣尸兄的那座大楼——那座藤蔓尸兄盘踞的大楼！”
班长严峻的脸上，终于露出了一点笑意，那蜈蚣尸兄在地底下行踪不定，军队不知牺牲了多少人，才勉强对它的大致活动区域定位，派出他带领的这个作战小队，就是想摸清蜈蚣尸兄的明确坐标。而无意中从垃圾桶里救出的白小飞，给他们提供的两个方位，帮助他们描绘出了蜈蚣尸兄再清晰不过的活动范围——蜈蚣尸兄的所有活动，都围绕着那座藤蔓尸兄占据的大楼展开！
第24章 编外战斗人员（二）
白小飞道：“我躲进藤蔓尸兄占据的大楼后，在后面紧追的蜈蚣尸兄缠斗了一会儿，就消失了。看样子，那藤蔓尸兄和蜈蚣尸兄是死对头，而且互相之间实力旗鼓相当，也难怪，蜈蚣和藤蔓，一个是虫子一个是植物，原本就相生相克。”
班长重重点点头：“谢谢你了，小伙子，我们这就赶到藤蔓尸兄的大楼设伏，给那蜈蚣尸兄来一个守株待兔。”
白小飞忙把自己在藤蔓尸兄所在大楼里遇到的漫画大叔和虫子企鹅尸兄的经过一一述说了：“班长，你们也要小心藤蔓尸兄和虫子企鹅尸兄，这两只尸兄战斗能力也并不弱。”
班长想了想：“听你的描述，那虫子企鹅尸兄体形并不大，我们枪支可也不是吃素的，打不过蜈蚣尸兄，难道还拿一只小企鹅没办法？至于藤蔓尸兄，只要我们不进大楼，它也没法跑出来主动攻击我们，它毕竟是植物，不是能到处乱跑的动物。”
白小飞轻轻吁了口气——漫画大叔，你死于COCO长舌之下，我白小飞无能只顾着自己逃跑，但班长他们如果有机会撞上企鹅尸兄，一定能干掉COCO，也算是帮你报仇了。
白小飞向班长和战士们点了点头：“你们小心点，同时要对付三只尸兄挺危险的，一定要保重啊。”
看着白小飞转过身，在雨中蹒跚着离去，班长突然道：“小伙子，我看你虽然战斗力一般，可在对付尸兄上，却有非同一般的经历。别的不说，你前前后后遇上了这样多种类型的尸兄，没有什么强力的武器护身，却能活到现在就已经很了不起了。你对尸兄的经验和认知，比我们许多战士都要深刻。我有一个建议，能不能邀请你参与我们的这次行动，不需要你作战，只要在旁边给我们出出主意就好了。等到任务完成，我们可以护送你去你任何想去的地方。”
白小飞的身影一下子僵住了，他转过身，沾满雨水的脸上又惊又喜：“班长，你、你说的是真的？我想去女朋友家也可以吗？”
班长淡然道：“我带领的这支小队只要完成清除蜈蚣尸兄的任务后，就可以撤回去休息了，只要时间足够，我说过，可以护送你去任何想去的地方。保护平民，这本来就是我们军人的使命之一。”
白小飞差点欢呼起来，恨不能抱着班长那张胡子拉碴的脸重重亲一下。
白小习成了军方小队的临时编外战斗人员后，卫生员小徐忙上前对他伤情进行了进一步处理，还让白小飞吃了好几种药，说这药物能让白小飞在短时间内正常活动，并且阻止伤情的恶化。
班长想了想，将自己身上的防弹衣脱了下来，递给了白小飞：“小伙子……”
“大叔你叫我白小飞好了。”白小飞道。
“嗯，白小飞，万一我们和尸兄交上火，你千万不要胡乱参与，第一时间躲到安全处，当然，你能利用自己的经验，给我们在旁提供一些杀尸兄的建议，那就更好了。”班长说着，又给了白小飞一个耳麦：“就用这通话好了。”
白小飞接过防弹衣，手里一沉：“好重。”
班长道：“这是老式的特种钢板防弹衣，凯芙拉防弹衣能防子弹，但对上尸兄还不如特种钢板好用，虽然重了点，但能保命就是好东西。”
白小飞一边穿上防弹衣，一边想着蜈蚣尸兄那堪比挖掘机臂的巨掌——被这家伙拍一下，防弹衣也不顶用啊，绝对被拍成肉饼，不过挡挡COCO的舌头应该没问题。
班长看着赤手空拳的白小飞，沉吟了一下：“小陈，把那把钛合金刀拿过来。”
班长从不情不愿的小徐手里接过刀，递给白小飞：“白小飞，这把刀给你用来防身吧。”
白小飞大喜，一把接过刀——咦，好轻，怎么感觉轻飘飘的——他有点不甘心地对班长道：“班长，你看，那个能不能给我一把枪啊，手枪也行啊，这刀，实在是……”
班长拍了拍白小飞的肩：“你可别看不起这刀，这是最新研制的钛合金刀，别看它轻飘飘的，却锋利无比，对付一些小型的尸兄，一刀下去切豆腐一样就是两段。你没经过正规训练，拿枪在手，在激烈变化的战场上，很容易误杀战友，再说，你也不用直接参加战斗，这把刀，是让你防身用的。”
白小飞闻言，随手耍了个刀花，果然，这钛合金刀舞动起来非常方便，刀口即使在雨中，也闪着锐利的光。
班长道：“这把刀开了锋，一年内就是不磨，也锋利依旧，你带在身上，也可以保护自己。”
白小飞一怔，继而大喜，班长言下之意，这把刀是送给自己了！他结结巴巴地道：“班长，你是说我可以带走这把刀。”
班长一板脸：“我可没说过这种话，只不过，在激烈的战斗中，很容易丢失一些装备的，被平民无意中捡到，也是没办法的事。”
白小飞连忙把刀抱在怀里：“对、对、对，这刀是我捡来的，从垃圾桶里捡来的。”
旁边战士小陈听了一个劲儿扁嘴——垃圾桶里捡来的？这一把刀少说也要上万元，比枪支可贵多了，这傻小子以为是菜刀啊，能从垃圾桶里捡？
白小飞在前带路，战士们紧随其后，向藤蔓尸兄盘踞的大楼快步前进，白小飞边走边向班长解释道：“我印象中，藤蔓尸兄占据的大楼附近就有一个地铁站，想来那只蜈蚣尸兄就是借助地铁隧道到处往来的，它虽然能穿地而行，可要想不停地挖地道还是很麻烦的，借助地铁就省力多了。而且它当时袭击我时，是从一块草坪下窜出来的，这说明它讨厌公路这样的较硬的水泥路面，咱们要是想设伏的话，也该找类似的绿化带、草坪、公园等空旷之地……”
就在这时，一阵熟悉的震动，从白小飞脚下传来，白小飞脸色剧变：“蜈蚣尸兄！它就在我们脚下！”
第25章 又见蜈蚣尸兄
班长把白小飞用力一推，推到旁边的一幢空店面房里，厉声命令战士们：“占据制高点，轻机枪和自动榴弹准备压制……”
班长的话音未落，轰一声，道路旁边的一个阴井盖朝天而起，一条巨大的身影，从排水管道下窜了出来，它那巨大的前肢，将水泥井口都击得粉碎——白小飞忘记了，除了地铁，排水管道一样能让蜈蚣尸兄纵横来去。
H市作为国际大都市，市政理念还是很先进的，所谓的城市的良心——排水管主管道非常宽敞，可以容得下一辆小车行驶，蜈蚣尸兄在里面可以任意来去，不比在地铁隧道差。
好几名战士在剧烈的震动下，失足摔倒在地，当他们飞快地爬起身，持枪瞄准蜈蚣尸兄时，个个目眦欲裂——只见蜈蚣尸兄的前嘴里，半吞下了一个战士的下半身，那战士正在长声惨叫——被吞的，正是卫生员小徐！
蜈蚣尸兄头一扭一甩，咔一声，卫生员小徐拦腰而断，上半身在飞溅的血水中，被抛向了空中，没等小徐的半截身子落地，蜈蚣尸兄头一探，一口将剩下的半截身子也吞了下去！
蜈蚣尸兄只一露面，就杀一名战士！
嗒嗒嗒，雨点一样的子弹向蜈蚣尸兄扑去，打在它巨大的一节一节的身子上，痛得蜈蚣尸兄发出了阵阵尖叫。
然而，躲在店面房里的白小飞却发现，战士们的子弹虽密，可是真正能伤害蜈蚣尸兄的却并不多，很多子弹打上去直接就崩飞了，只有击中节肢上长着的脸部，才会让蜈蚣尸兄惨叫，可是那蜈蚣尸兄也不知吃了多少人，长长的身体如同一列火车一样，偶尔有子弹击伤了它身上大大小小的脸，对本体却没有大的伤害。
蜈蚣尸兄被子弹激怒了，它狂叫着“喜、喜、喜……”挥舞着无数的大小胳膊，就向战士们冲来，那巨大的前掌只是一挥，立刻有两名战士被扫到了空中，落到地下时，个个口吐鲜血，却是摔伤了内脏。
轻机枪加入了怒吼，自动榴弹架在一处屋顶上，也开始发射，嗵、嗵、嗵，每一枚榴弹凌空爆炸后，飞撒出无数的弹片，向蜈蚣尸兄击去，这弹片虽然细小，但数量却多，让蜈蚣尸兄避无可避，不少节肢上的脸部被弹片击中，绿色的汁液淌了出来。
蜈蚣尸兄嘶叫一声，突然将长长的身体盘了起来——蜈蚣在受攻击时，将自己的躯体如同蚊香一样盘起来，是种本能的保护手段——盘起的身躯将相对柔软的大大小小的脸全都藏在了内侧，战士们的火力再凶猛，也无法伤到蜈蚣尸兄了。
只见可以击穿轻型装甲车的穿甲弹，叮叮当当地从蜈蚣尸兄的外壳上掉了下来。
蜈蚣尸兄一抬头，一股绿色的汁液从它的嘴里喷了出来，洒向机枪手和榴弹射手，汁液一碰着两名战士的身体，立刻冒出带着刺鼻异味的烟雾，衣服、皮肤飞快地枯萎、变色、腐烂——是超强的消化液。
这是蜈蚣尸兄吞吃了白小飞遇上的那只爱玩的小尸兄后，进化出来的新能力，只不过，它的消化液腐蚀能力比小尸兄强大多了。只短短片刻，两名战士已经倒毙在地，他们身上凡碰着绿色汁液的地方，全都烂出了一个个深可见骨的洞！就连防弹钢板，也无法抵挡！
好可怕的腐蚀液，比王水还凶猛！
班长大吼道：“小陈！快上！保持自动榴弹的火力！”说着，向着蜈蚣尸兄的头部扔出了一颗手榴弹，他扔得极为巧妙，出手前，将手榴弹在手里停了几息，手榴弹出手好，正好在蜈蚣尸兄的头部爆炸，倒长在蜈蚣尸兄身体最前端的那个最大的头发出了凄励的惨叫声，再也喷不出绿色汁液。
战士小陈冲到自动榴弹发射器旁，手一触着把手，就大叫一声，却是发射器上残留的绿色汁液腐蚀了他的手，他回头大嚷道：“班长，不行！榴弹发射器和轻机枪都被腐蚀坏了！”
连失两件压制性武器，让班长咬碎了一口牙。
班长率领的小分队，在短短时间内，连死带伤已经损失了5名战士，如今只剩下6名战士还能作战，班长知道，自己已经到了最后的时刻——逃命，那是想都不用想，而继续战斗，失去了重武器，一样是必死无疑。只是，自己必须死得有价值，就算是同归于尽，也要将这只蜈蚣尸兄杀死！
班长在一刹那，下定了决心。
他趁着蜈蚣尸兄因为嘴部受伤而剧烈翻滚着，顾不上攻击自己，一边开枪压制蜈蚣尸兄——他的枪法极准，几乎每一枪都能击中蜈蚣尸兄节肢上大大小小小的脸，令它一时冲不上来，一边通过喉部通话器沉声道：“白小飞，听见吗？”
白小飞躲藏在店面房里，正情不自禁趴在窗口发抖——不断进化的蜈蚣尸兄真是太可怕了，自己当初能从它嘴里逃生，真是不可思议。可这一次自己却是想逃也逃不了了，那些精英战士，在蜈蚣尸兄面前，都不是一合之敌，自己要是冲出去战斗，可不是打着灯笼上茅房——找死吗？
白小飞听到耳麦里的声音，一怔：“班长，是你吗？”
“白小飞，我给你一个任务。”班长不容置疑地命令道：“等会儿，我会冲上去和蜈蚣尸兄近身搏斗，其他几名战士会支援我。你用激光指示器瞄准蜈蚣尸兄的嘴，保持瞄准点不动，引导直升机导弹攻击。记住，直到导弹命中目标前，你都要保证激光红点直指蜈蚣尸兄的嘴——那是它唯一的弱点！现在，把那把钛合金刀扔过来！”
白小飞急道：“什么激光指示器？啊，班长，你要近身和蜈蚣尸兄搏斗？不行的！你根本打不过它的！”
班长在耳麦里大吼一声：“把刀扔过来！”
白小飞一个激灵，手一扬，将那把钛合金刀向班长扔去，班长头也不回，一反手接住了刀把，他飞快地脱下身上的战术背包和防弹衣，一回手，一个皮制小包向白小飞扔了过来，白小飞接住了小皮包，打开一看，里面是一个手电筒一样的玩意儿，一按按钮，前方会射出一束红色的细细的光，这应该就是激光指示仪了。
第26章 以身伺虫
白小飞一抬头，只见班长卸下身上所有的武装后，从战术背包里取出了一个扁平的小盒子，他似乎迟疑了一下，然后利索地打开盒子，从里面取出了一管针筒，然后，往自己的心脏位置，一把扎了下去！
白小飞惊呼一声——这样长的针管，这一下还不捅到了心脏里？！
只见班长一针捅下后，突然整个人在地上嘶吼翻滚着，似乎剧痛难忍——剩下的几名战士，对班长的所作所为如同视而不见，只顾一个劲儿朝蜈蚣尸兄射击，不让它靠近班长。
白小飞都傻掉了，浑然不知道班长究竟是在做什么。
啊，一声惨叫传来，却是又一名战士被蜈蚣尸兄吞了下去。
剩下的战士毫不为所动，继续射击，一枚枚手榴弹也扔了过去。
蜈蚣尸兄此时也伤痕累累，虽然不至于致命，可显然战士们已经激怒了它，蜈蚣尸兄因为口部受伤喷不了腐蚀液体，干脆直冲进战士群中，大小胳膊一阵乱挥，战士们虽然又击中了几张长在节肢上的脸，可毕竟挡不住蜈蚣尸兄庞大的身躯，几名战士先后被击倒在地。
全军覆没！
只留下班长，不时何时已经停止了翻滚，他静静躺在了地上，一动不动。
蜈蚣尸兄“喜、喜”地叫着，缓缓向班长游动过去，它极需要吃更多的人，以弥补自己在刚才战斗中所受的伤害。
白小飞，缩在店面房的角落里，知道等班长被吃后，就该轮到自己了，而自己手里唯一的武器，就是激光指示仪，它发出的小小的红点，能召唤来远方的导弹。
拼了吧！
白小飞瞄准蜈蚣尸兄的嘴部，按下了按钮，一道红光直射蜈蚣尸兄，在它淌着绿色汁液的嘴上，打出了一个小小却醒目的红点。
正在向班长爬过去的蜈蚣尸兄一下子抬起了头，无数张脸、眼睛瞪着白小飞藏身的店面房，白小飞手一抖，激光指示仪的光点顿时偏了——完了，自己要死了！
就在这时，一个人影闪电一般从地上跃了起来，唰，一道刀光在雨幕中一闪，蜈蚣尸兄尖吼一声，一条粗大的胳膊，应声而落！
是班长！
倒在地上的班长突然苏醒过来，他从地上翻身爬起，就将另一管针剂扎在了身上，然后高高跃起身做出了堪比武侠高手一样的高难度动作，只一刀，就重伤了蜈蚣尸兄。
蜈蚣尸兄狂吼着，无数条大大小小的胳膊向班长击去，班长手持钛合金刀，以令人眼花的速度，在蜈蚣尸兄的胳膊中腾挪跳跃，不时挥出一刀，砍下一条胳膊或击中节肢上的一张脸。
白小飞都看呆了，他万万没想到，班长居然有这样的身手——可是，他功夫这样高，为什么不早点施展？白白牺牲了那样多的战士？
白小飞心念一闪——是了，这一定和班长刚才往心脏里注射的针剂有关，这针剂注射方式如此古怪，一定是它，刺激班长有了如此不凡的身手。
白小飞心里乱七八糟的想着，一边握紧了手里的激光指示仪，让红点牢牢对准蜈蚣尸兄的嘴巴。
蜈蚣尸兄连受班长重创，又有几条小的胳膊被砍，终于忍受不住，狂吼一声，下半身缩回阴井口，居然是想就此逃跑。
班长大急，这要是让蜈蚣尸兄逃了，自己的战友们就白死了！
班长大吼一声，几个起落，单手揪着蜈蚣尸兄的大大小小胳膊，居然直向蜈蚣尸兄的大嘴冲去，他手中的刀一挥，唰，长着顶上的那只头，一刀被砍了下来——蜈蚣尸兄全身剧烈扭动着，在地上翻滚着。
但班长知道，这一下，最多只是给蜈蚣尸兄重创，而无法消灭它，因为它还会长出新的头，此前，有战士用RPG击中过蜈蚣尸兄的这只起到主要指挥作用的头，正当大家以为它必死无疑时，新的头又长了出来。
果然，离大嘴最近的一环节肢上，有张脸缓缓向顶部挪了过去，它即将顶替被班长砍去的头，再次指挥蜈蚣尸兄，这蜈蚣尸兄比九头蛇还可怕，九头蛇也只不过9个头，而它的头却数也数不尽，不给它的全身以重击，根本就不会死。
班长知道自己最后的时刻到了，只见他在蜈蚣尸兄的大嘴上连砍几刀，砍出了一个巨大的伤口，连带着牙齿也砍断了好几颗，然后他抱着钛合金刀，纵身一跳，跳进了蜈蚣尸兄的大嘴里，一下子，就被吞进了肚子里。
白小飞死死握着激光指示仪，听着耳麦里传来的沉闷的声音，那是班长在蜈蚣尸兄肚子里的声音——他还没有死，他依然在战斗！然后，白小飞听到极细微的叮叮几声响，那，似乎是手榴弹保险解除的声音。
嗵嗵嗵，几声接二连三的爆炸声，从蜈蚣尸兄体内传来，爆炸之剧烈，在蜈蚣尸兄的粗大的节肢了，炸开了好几个洞，大量的绿色汁液喷了出来，蜈蚣尸兄发出沉闷的嘶叫，倒在地上，无数条胳膊徒劳地在空中划动着。
这时，天际传来一阵火箭喷射器由远而近轰鸣的声音，一道修长的身影一闪，如一道闪电，从空中击落，在白小飞一直瞄准蜈蚣尸兄嘴部的激光点的引导下，直窜进了蜈蚣尸兄小火车一样的体内。
导弹！导弹终于从天而降！
轰，地动山摇的一声爆炸，将白小飞震趴在地上。
第27章 同归于尽
白小飞的耳朵嗡嗡作响，他抖落了身上被冲击波覆盖的碎石泥沙，跌跌撞撞走出了半塌的店面房，向蜈蚣尸兄的残躯走去——蜈蚣尸兄，已经彻底死了，正如它的本体蜈蚣，外壳虽然坚硬，但内部却非常柔软。而高爆炸药的特性，在越是密闭的空间内爆炸，威力就越大。导弹窜进蜈蚣尸兄的体内后，先是将它的内脏捅了个稀巴烂，紧接着的由内而外的爆炸，将蜈蚣尸兄的躯体，从头到尾，炸得粉身碎骨，胳膊、节肢、大大小小脸的碎片，洒落了一地。
白小飞高一脚低一脚，在一片狼籍的蜈蚣尸兄碎尸片中走着，不时翻看着什么，他突然顿住了身影，前面的地上，有一物在雨水的冲刷下，闪着光。
刀，钛合金刀！
白小飞抢上前去，扑通一声屈膝跪了下来——那刀的把手上，依然牢牢握着半条胳膊——那是班长残留下的唯一的身体。
蜈蚣尸兄的消化液已经融解了班长的军服、皮肤和肌肉，紧握在刀把上的手指只留下了几根白骨。白小飞难以想象，当班长主动跳进蜈蚣尸兄的大嘴，全身都被绿色消化液腐蚀时，他是如何忍着钻心的痛，引爆了自己携带的手榴弹的——如果不是手榴弹的爆炸阻止了蜈蚣尸兄缩回地下的排水管道，那枚从远方飞来的导弹，就落空了。
蜈蚣尸兄，终于死了，但代价却是包括班长在内的10多名战士。
白小飞虽然认识他们只有短短的时间，可每个人都他留下了深刻的印象：细心的卫生员小徐，背着钛合金刀不舍得给自己的火力手小陈，高大个的机枪手……当然，还有班长，细心、冷静又胆大无畏，如果不是他阻止战士们冲着垃圾桶开火，白小飞早死了。
白小飞的眼泪合着雨水，从脸上滑落，这样勇敢的一队战士，却死在一只尸兄的手下，军队从前两天起，一直在战斗，已经不知道牺牲了多少战士。蜈蚣尸兄这样强大富有攻击力的尸兄，绝对不会是唯一的一只，要想消灭光H市里的尸兄，不知道还要经过多少类似刚才那样需要付出巨大牺牲精神，艰苦卓绝的战斗，不知还有多少战士，会永远倒在战场上。
白小飞抹了把脸，用一块布包了手，捡起了钛合金刀，从上面掰下了班长残留的肢体——这钛合金刀虽然进过蜈蚣尸兄的体内，沾了无物不蚀的消化液，但是刀本身一点没受损伤。雨水一淋后，绿色消化液被冲洗干净，钛合金刀锋锐依旧！不愧是人类顶尖的高科技产品！
白小飞捡起刀后，开始翻腾战士们的遗体，并不是他对死去的战士们不敬，而是他急需要武器，在亲眼见证过精英战士们和蜈蚣尸兄的殊死之战后，白小飞再没有勇气光拿着把西瓜刀就在外面乱晃了——自己当时真是无知者无畏啊——虽然枪支对付蜈蚣尸兄没什么大用，但对付小型尸兄也算是多了一道救命的保险。
可是，白小飞很快就失望了，最重要的两把重武器——机枪以及自动榴弹发射器，早就被蜈蚣尸兄的消化液给腐蚀了——其实白小飞也是钻了牛角尖，他也不想想，就他那小身板儿，扛着机枪和榴弹发射器能跑多远？更何况，弹药一旦用完后，又到何处补充？
重武器完蛋了，白小飞想捡几把自动步枪——可是，他很快又发现，自己真是倒霉到家了，有几名战士是被蜈蚣尸兄给活吞了的，所有的武器全都在蜈蚣尸兄的胃里融化了，另有几名战士是被蜈蚣尸兄的巨掌给拍死的，人成了肉饼不说，武器也成了扭曲的碎块了，要知道，为了减轻重量，如今轻武器大量使用工程塑料，轻是轻便了，可坚固性差了很多，在蜈蚣尸兄的巨力下，枪支碎成了渣渣。
白小飞团团转了一圈，硬是什么有用的武器都没捡漏，除了几粒子弹——没枪光有子弹有屁用啊！他欲哭无泪，妈的，居然让自己遇上了打怪不爆装备的节奏，蜈蚣尸兄好歹也算个小BOOS，结果，自己也就得了一把钛合金刀，想弄点远程武器也是白瞎。
白小飞正在愁眉苦脸，突然一转眼，看到了遍布残骸的泥地里有个小小的皮包，皮包很不起眼，比女士用的小坤包大不了多少，外面罩着泥浆和血迹，差一点就被当成一块普通的垃圾。
然而白小飞却眼睛一亮——班长正是从这小皮包里面掏出针剂，扎在自己身上，然后化身武功高手，以一人之力与蜈蚣尸兄缠斗！
白小飞的心情不自禁嗵嗵跳着，以前看网络小说里的许多荒诞的情节涌上心头，什么龙组的，五十一区啊，体能强化药剂啊，C病毒啊……那皮包里的针剂，该不会也有这样神奇的效果吧？
谁说不可能呢？连尸兄这玩意儿都遍地横行，凭什么有着5000年文明的炎黄，就没有一二神奇之物或天财地宝呢？
白小飞小心翼翼捡起了小皮包，用衣袖擦了擦——打开了皮包。
皮包里，是两支被固定在防撞海绵里的针剂，一支是黄色的，一支是蓝色的，另有两个空槽，显然就是班长已经用掉的两枝。
皮包有个夹层，里面有一张标着大红“警告”字样的说明书，白小飞一目三行读了下来，读完后，心里冷了半截！
这皮包里的针剂，果然是军方为了对抗尸兄而紧急调集全国最优秀的专家开发出的一种强效兴奋剂，说明书隐隐提到，这种兴奋剂的主要元素提取自尸兄，注射后，可以获得几乎与尸兄媲美的力量与速度。
但这种兴奋剂的缺陷也同样明显，因为没有充足时间进行人体试验和进一步的无毒化处理，兴奋剂非常不稳定，有着种种副作用。
兴奋剂在注射后，会给人体带来极大的痛苦，必须注射蓝色的解毒剂才能缓解。
第28章 逆天的兴奋剂
忍受痛苦的时间越长，兴奋剂的强化效果越好，忍受痛苦的时间不得短于5分钟，但同时又不能超过50分钟，少于5分钟，兴奋剂不起作用，而超过50分钟后……说明书里写着“后果自负！”后面还有一个红色的大大的惊叹号。
这是什么坑爹货啊！
白小飞捧着小皮包，如同捧着一个不定时炸弹，怪不得班长注射了药剂后，痛苦得连连在地上打滚，以一个久经训练的战士钢铁一样的身躯，都忍受不住药剂的摧残。
但是，要说白小飞不心动又是假的，在注射兴奋剂后，班长居然能以一己之力与蜈蚣尸兄对敌，并重伤了它——白小飞使劲回忆着，当时班长忍受了多长时间兴奋剂的痛苦？在战士们的拼死掩护下，大概为班长争取到了10分钟左右的时间。
10分钟！短短10分钟，就能让一个普通人，变身成只有电影屏幕上才有的无敌高手！
这兴奋剂，正是白小飞这样的宅男所最需要的，为了救小薇，白小飞没有时间去锻炼身体，练习枪法，他急需一种短时间内就能增强自己能力的“法宝”，而这黄色的兴奋剂，无疑就是了。
白小飞不禁想，如果自己能忍受20分钟、30分钟甚至50分钟的极限痛苦，那自己，一定能从尸兄群中，救出小薇！
白小飞的手微微战抖着，从皮包里取出了那管黄色的药剂，他知道，自己的时间不多了，自己所在的地点遍布尸兄，刚才惊天动地的战斗声、导弹爆炸声，肯定会引来更多的尸兄，自己已经没有时间迟疑不定了，注射吧！只要注射了这管针剂，你就能成为强者，你就能保护小薇。她是个好女孩，值得你为她付出所有！
白小飞握着针剂的手终于稳定了下来，他伸出左手，隔着衣服，抚摸了一下自己的左胸膛，感受着心跳的位置，然后喃喃念叨了一声“小薇”，右手高高举起针管，猛地朝着心脏扎了下去！
他用力如此之大，在针尖扎到心脏的一刹那，黄色的药剂已经顺势注射入强劲跳动着的心脏。
白小飞，轰然倒在泥地里！
他整个人佝偻起来，大张着嘴，发出呵呵的声音——痛！好痛！太痛了！
心脏，整个儿就像要裂开一样！
白小飞是个怕痛的人，有次切西瓜，一刀切在手指上，都痛得他在小薇面前直哼哼，非要小薇朝手指上吹气才好受些。
而现在，他才真正明白，自己从小到大受到的一切痛楚，是多么的可笑，人说痛入心肺，自己现在整个心都在撕裂一般的痛！
怪不得，坚强如班长一样的铁汉子，在兴奋剂作用下，也会失控大叫，翻滚！
痛啊！痛死了！
白小飞在泥水里象条垂死的鱼一样翻滚着，狂吼着，双手双脚乱甩乱蹬，这时，除了心脏的剧痛，他似乎又听到了什么声音，咕咕、咔咔地响着，似乎他全身的骨骼和肌肉正在飞速的生长。
剧痛，转移到了全身！
青春期的孩子，常常会腿痛，那是因为皮肤肌肉的生长跟不上骨骼的成长，这就是俗称的成长痛，可现在，白小飞全身的肌肉骨骼，正在以肉眼可见的速度成长着。
他那原本宅男柔弱的身子节节长高，骨骼显得更为粗壮，肌肉更是如同吹了气一样鼓胀起来，两块肱二头肌简直可以和大力水手一拼了，甚至连头发，也一根根倒竖起来，如同一枚枚钢针一样，似乎一不留神碰一下，就能戳一手血。
全身从里到外的重组，让白小飞几乎痛得失去意识，他甚至想着，昏过去吧，干脆昏迷了吧，这样就不需要忍受这剥皮剔骨一般的痛了。可是他又不敢昏迷——万一自己昏迷的时间超过50分钟，过了最佳解毒期，天知道自己会变成什么鬼玩意儿！
为了发泄痛苦，白小飞又踢又打，甚至用头乱撞，他浑没有发现，在自己的胡打乱撞中，旁边碗口大的树木被一拳生生击断，一条公园常见的石长椅，被他一脚踢成了两截，他拿头在地上乱磕，居然将一块青石板磕碎了！
嘶啦，白小飞的衣服裂开了，外罩的防弹服里的钢片都崩到了地上，又是一声响，他的皮带也断了，长裤哧哧几声，变成了碎长条。总算白小飞的内裤料子较好，又比较宽松，而且兴奋剂对那话儿的影响似乎也不太剧烈（这个，这能算是一种遗憾吗？），所以白小飞才没有裸奔。
忽然，白小飞停住了自己疯狂的动作，他端坐在地上，睁开了眼睛——他的眼睛，居然变成了金黄色！
“呼，总算熬过来了！几分钟了？嗯，5分多几秒，果然，最初的5分钟是最痛的，熬过这5分钟后，神智就清醒多了，可以自我控制了！啊！该死，还是好痛！坚持住！白小飞，你一定要坚持住，为了小薇！你每多坚持一分，小薇就多一分得救的希望！”白小飞半跪在地上，对自己喃喃自语着。
雨水哗哗地打在白小飞裸露的身体上，居然腾起了白色的烟雾，似乎他的身体表面，正在散发出巨大的热量，雨点打在他的肌肉上，肌肉甚至会以一种肉眼看不到的频率扭曲，震动，将雨点弹开，皮肤下，不时浮起几条青色的曲线，不知道是血管还是神经，一闪而过，消失不见。
在兴奋剂的神奇作用下，白小飞正在变得越来越强大！
5分钟10秒、5分钟20秒……
突然，白小飞站起身来，双手握拳，冲着天空，发出了一声嘹亮的吼叫，那吼声是如此震耳，连雨点都被声波震飞！——附近，很多尸兄都听到了这声吼叫，有的尸兄感受到了一个新的强者的诞生，悄悄离去，可也有别的尸兄，匆匆赶了过来，强者，也是种食物，以强吃强，强强“联合”，自己会更加强大。
第29章 真的变强了！
好强！
好厉害！
白小飞觉得自己有着使不完的劲儿，他握了一下拳，品尝着肌肉鼓胀的力量感——作为平面设计师，握惯了笔和尺子的手以前是没有这种肌肉的感觉的——他觉得，现在就算是蜈蚣尸兄复活，自己也有一战之力！
不过，兴奋剂也有点意外的副作用，那就是眼睛看出去所有的景物都是一片灰白色，就像从彩色片时代，突然回到了黑白默片年代。
就在这时，街道尽头传来一声呼唤声：“飞……飞……白小飞……”
白小飞一怔，好熟悉的声音，似乎、好像——是漫画大叔的声音！
怎么会？！
漫画大叔在跳楼的一刹那，不是被COCO给杀了吗？
难道说，当时自己在楼下又是暗夜所以没看清，其实漫画大叔并没有死吗？
白小飞一阵激动，扬声道：“大叔，真是你吗？你没死？真是太好了……”
“饿、饿……白小飞……我饿……”一个身影，从雨幕的街道尽头，缓缓转了出来。
白小飞金黄的双眸，猛地瞪圆了——漫画大叔！还有……COCO！
确切地说，应该是漫画大叔、企鹅COCO和虫尸兄的混合体，沿着街道，向白小飞扑来！
漫画大叔、企鹅COCO和虫子的混合体尸兄，经过了再度变异。企鹅COCO体形暴涨了数倍，原本的四条类似蜘蛛的长腿，如今变成了八条，除了嘴里的长舌，尾部又新长出来了两根长长的触手。
而漫画大叔——漫画大叔如今只成了半截，下半身不翼而飞，显然是被COCO给吃了，从他的腹腔内长出无数条肉触手和底部的企鹅COCO成长在了一起，漫画大叔的牙齿如同钢锯一样，舌头也变成了肉索，甚至他的双肩上，也长出了长达数米，顶端有莲花状的器官，不断在空中舞动的肉触手。
漫画大叔的额头有个大洞——显然就是在跳楼时，被企鹅COCO和虫子尸兄用长舌头一击毙命的——他一边含糊不清地嚷嚷着：“白小飞，我饿，我要吃你的小心肝。”一边划拉着八条腿向白小飞扑来。
白小飞苦笑一声，漫画大叔，我们好歹以前是一个战壕里的战友，怎么变成尸兄后，你就心心念念着我，非要吃我的心肝不可呢？
白小飞，一动不动站在雨中，忍受着体内依旧如刀割一样的剧痛，不躲不避的直视着漫画大叔尸兄向自己扑来——战斗！白小飞期待着一场战斗！
他想检验一下，军方特制的兴奋剂改变自身后，自己获得的战斗能力。
班长在注射五分钟后，能与蜈蚣尸兄一战，那么，我白小飞变异后，能不能打败漫画大叔尸兄呢？
不经过实战的检验，自己又如何和更多的尸兄作战，去救出小薇？
白小飞屹立不动，他，决定和漫画大叔尸兄放手一搏。
白小飞曾经见识过企鹅COCO和虫子的混合体尸兄的攻击力，对方的长舌，除了射程较短外，并不比自动步枪射出的子弹力度弱，看如今漫画大叔尸兄变异后的形态，那几条长长的肉触手，显然也是他的攻击武器。如果我白小飞连这几根肉条条都不能战而胜之，那趁早各找各妈，各回各家。
漫画大叔尸兄在下身八条腿的划拉下，跑得飞快，看到白小飞站立不动，他嘴里的舌头扭曲着，露出了狰狞的笑，突然，他身下的八条腿一弹，凌空向白小飞扑来：“白小飞，我的小心肝……”
心肝你妹啊！
白小飞怒目圆睁，突然抬起右脚，重重一脚，迎面跺在漫画大叔尸兄的依然还绑着自己亲手缠上去的绷带的胸口！
——白小飞原本高度戒备着漫画大叔尸兄的数条长舌，没想到临到头来，漫画大叔尸兄居然放弃了可攻可守的舌头，转而用没什么变异的双手扑击自己，大叔那用来画漫画的软绵绵的又粗又短的手又有什么可怕的啊，白小飞也不搞什么花样，简简单单一个窝心脚，端端正正踢中漫画大叔尸兄的胸口。
啪，一声沉闷的声响，漫画大叔尸兄直接倒飞了出去，重重撞在后面的一间店面房墙壁上，生生将钢筋水泥的墙壁，撞出了一个凹坑，凹坑四周，水泥裂缝形成了一个圆形的蛛网！
好强！太强了！
这就是自己使用兴奋剂变体后的威力吗？
白小飞情不自禁看了看自己的腿——妈的，这简直和漫画里的超级赛亚人有得一拼啊！
漫画大叔尸兄嚎叫一声，从凹坑里挣脱了身子，扑唆唆，粉碎的水泥和小石子从他背后掉落到了地上——白小飞这一脚，虽然踢飞了他，可并没有伤害到他。
白小飞压住了自己激动的心情，盯着漫画大叔尸兄——来吧！看看你还有什么花招！你们这些该死的尸兄，别小看人类的高科技啊！虽然临时研制的兴奋剂有种种缺陷，可我一个宅男用了兴奋剂，也一样能打败你们！一定能！
漫画大叔尸兄挨了一脚后学乖了，他没有再冲上来，只见他肩膀上的两根端口如同莲花状的肉触手扭动着，呼一下，向白小飞抽来。
白小飞一闪身，躲过了两条长鞭一样舞动的肉触手，他现在动作极为敏捷，视线也非常锐利，两条肉触手的动作在他眼里看来，几乎如同电影的慢镜头一样，他甚至能看到从空中掉落的雨点的轨迹。也许对普通人而言，漫画大叔尸兄的两条肉触手的攻击凶猛而凛冽，但白小飞只要小幅度的晃晃身子，举手投足，就能避开两条肉触手。
太慢了！太慢了！
白小飞戏耍一样逗弄着漫画大叔尸兄的肉触手，惹得对方怪叫连声，但漫画大叔尸兄显然也知道白小飞力大无比，近身攻击又要吃苦头，所以只是一昧用数米长的触手远程攻击。
第30章 没有解毒剂？！
与漫画大叔尸兄又纠缠了一分钟，白小飞有些厌烦了，除了肉触手，漫画大叔尸兄就没什么别的招数了，黔驴技穷了吗？
白小飞突然一抬左胳膊，主动迎上了其中一条肉触手，啪，肉触手立刻如同一条蟒蛇死死将白小飞的手腕给缠住。白小飞胳膊一用力，想将漫画大叔尸兄给扯过来，没想到肉触手纹丝不动，呵，倒有些力气。
白小飞伸过另一只手，扯住了缠在左腕上的肉触手，左右一用力，想将肉触手扯断，没想到，那肉触手极是坚韧，以白小飞变异后的怪力，居然也没有扯断。
行啊，有些门道！
白小飞还想再扯一把试试看，啪，漫画大叔尸兄的另一条肉触手趁机抽了过来，这一次，肉触手缠住了白小飞的脖子，呼一下，绕了好几圈，咯吱咯吱的收紧，企图把白小飞勒死。
白小飞闷哼一声，脖子爆粗了好几分，皮肤下青筋如同钢条一样凸起，硬生生挡住了肉触手的缠绕。
呼吸，有些不爽。
白小飞虽然在兴奋剂的刺激下，身体变异巨大，但他毕竟还是人，还需要呼吸，事实上，因为肢体异变带来的新陈代谢的加快，白小飞的肺活量大增，比普通人需要更多的氧气，脖子一被肉触手勒住，还真有些不舒服。
玩够了，杀了你吧。
白小飞强忍着兴奋剂依然在持续改造肉身带来的痛苦，以及肉触手勒颈带来的不适，向漫画大叔尸兄冲去，打算将大叔的脑袋砸成肉饼，就这短短一分钟，他感觉到兴奋剂让自己的力气又大了几分。
然而，漫画大叔尸兄似乎也知道白小飞力气比自己大，看到白小飞扑来，划动八条腿，在废墟里跳跃不停，白小飞一时居然难以追上，而漫画大叔的两条肉触手，却借机勒得越来越紧。
白小飞连扯了几把脖子上的肉触手没有扯断，有点急了，该死，我白小飞就不信了，这肉触手再坚韧，能比蜈蚣尸兄的巨型胳膊还坚硬吗？钛合金刀呢？钛合金刀在班长手里能削蜈蚣尸兄的节肢如豆腐，对付漫画大叔尸兄的几根肉条条，一样是手到擒来！
白小飞低吼一声，反手一把揪住漫画大叔尸兄勒着自己脖子的肉触手，强扯着它，向钛合金刀的方向走去。
那钛合金刀，原本插在白小飞的背后，但因为注射兴奋剂时，白小飞随手解了下来，就放在装着兴奋剂的小皮包前。
钛合金刀，在雨中闪闪发亮，白小飞扯着漫画大叔尸兄越走越近，漫画大叔尸兄显然也看到了那把钛合金刀，明白过来白小飞要干什么，眼见着白小飞离钛合金刀越来越近，伸出手去够刀把——漫画大叔尸兄身下的企鹅COCO的嘴一张，一条肉触手抢在白小飞的手之前，向钛合金刀卷去！
白小飞狂吼一声，只来得及一扯自己脖子上的肉触手，希望带动漫画大叔，从而间接地把企鹅COCO嘴里的肉触手给带歪了——白小飞成功了，企鹅COCO嘴里的肉触手没有卷住钛合金刀，而是一歪，抽在了钛合金旁边的——小皮包上！
装兴奋剂的小包上。
装着兴奋剂解毒剂的小皮包上！
白小飞在哗哗的暴雨声中，清晰地听到了格的一声脆响，从皮包里传来的脆响！
皮包里，只有一样东西会发出类似的声音。那装着蓝色解毒剂的针管！
啊！！！
白小飞狂吼一声，一个虎扑，握住了钛合金刀冰冷的刀把，反身高高跃起，双手握刀过头，一个力劈华山，将漫画大叔尸兄从头盖骨一直劈到了下面的COCO，华丽丽地完美地劈成了绝对匀分的两半。
哗，漫画大叔和COCO的内脏摊了一地，死得不能再死。
勒着白小飞脖子和左胳膊的肉触手，也软了下来，自动松开。
然而，白小飞根本没心思向漫画大叔尸兄的尸体多看一眼，他一刀劈下，立刻扭头扑回到皮包前，抖着双手，将皮包捡了起来，打开——
皮包内，那枚装着蓝色解毒剂的针管已经断裂成数截，里面的药水，早就洒落到了泥水里。
解毒剂，完蛋了！老子，死定了！
白小飞欲哭无泪，跌坐在泥水里，老子怎么这样倒霉啊！
那兴奋剂说明书里，写着超过50分钟不注射解毒剂，后果自负——什么后果？肯定不是成仙成佛，十成中倒有九成，是爆体而亡！
现在已经过去几分钟了？6分钟还是7分钟？
难道再半个小时以后，我白小飞的大好人生，就此走到头了吗？
冷静！冷静！
白小飞甩了甩头——自己真是傻了，这解毒剂毁了自己再去找一管来就是了。
军队！兴奋剂是军队的标准装备，只要自己能找到军队，就能找到解毒剂，只要在50分钟大限到来前，找到军队不就解决问题了？
哈哈，自己真是好笨。
白小飞腾地站起身，自己为了救小薇，远离了几个军方设立的平民撤离点，从自己所在的位置，以平时跑步的速度赶过去，恐怕有点来不及在30分钟内赶到，不过如今自己是变异之身速度快得多，只要不在路上遇到难缠的大型尸兄阻挡，应该能及时到达。
更何况，市区里还有军方的多支部队在战斗，自己只要再找到如班长率领的那样一支小分队，也同样能得救！
白小飞心下大定，握着钛合金刀，转头四顾，咦，奇怪，从前天起就不绝于耳的枪声，怎么突然听不到了，难道说，是尸兄们把战士们全给杀光了吗？不、不、不，那太可笑了，炎黄可是有全球数量最多的数百万军队啊。
不管了，应该越是市中心繁华热闹的人群最多的地方，保护平民的军队也会越多吧，白小飞确认了一下方位，向H市国际展览馆的方向走去，那儿是整个城市最热闹的地方。
自然，那儿的尸兄肯定也会很多，但是，为了能在最短的时间内弄到解毒剂，白小飞神挡杀神，佛挡杀佛，无论是什么尸兄拦路，钛合金刀一刀下去就是两段！
第31章 迷路而死的超级英雄？
白小飞变异后，速度的确快了许多，他在街道上撒开两腿奔跑时，比奥运会冠军还快，然而，白小飞跑得越快，心里却越发着急！
因为，他迷路了！
H市是个有着千万人口的巨型城市，终很多H市人的一生，其活动范围也只局限于自己所在的区和几条主要街道，没人敢说自己走遍过整个城市的大街小巷。
而作为白小飞这样的外地人兼宅男，出门不是坐地铁就是乘公交，何曾在陌生的小巷里到处乱跑过？白小飞为了赶紧找到军方，朝着国际展览馆的方向乱跑，甚至为了抄近路，跑到了小弄堂里，结果三转两转，硬生生把自己弄迷路了。
白小飞就是跑得速度再快，比博尔特还牛，却也是只迷宫里的小老鼠，只是徒劳地在同一个区域里打转转！
白小飞快要急疯了，他曾经设想过，自己在找解毒剂的路上，可能会遇到强大的尸兄，最后力战而死。可是，没想到，自己最后的结果，居然是死于迷路！他妈的，一个刚刚诞生的超级英雄，居然因为迷路而死！这是天底下最拙劣的笑话！
自己注射兴奋剂已经几分钟了？10分钟？肯定不止！20分钟，甚至……已经快30分钟了！
可自己，依然在这一片该死的小巷里转圈子！
白小飞想借助军队的枪声辨别方向，却不知为何，四周一片寂静，曾经密集如过年鞭炮一样的枪声，连一声儿都没传来。
白小飞，已经撑不住了，兴奋剂的副作用越来越明显，虽然他依然还在高速的奔跑，可是心脏却跳得越来越剧烈，几乎要挣脱胸腔的束缚一样，身体温度烫得惊人，如同一台正在全力运转的马达，冰冷的雨点打在白小飞只着内裤的赤裸的身上，根本不能给他带来一点凉意。
白小飞只觉得，下一刻，自己整个人都会燃烧起来，变成一把人肉火炬，直到烧成灰烬！
不行！坚持不住了！好热，好难受！
有什么，能让我降降温的？再这样下去，我就要活活烧死了！
白小飞张嘴向天，接着雨点，可是，没用！不行！这点雨点根本浇不透他似乎是从每个细胞核里燃烧出来的热度。
水，我需要水，白小飞四下打量着，他觉得，现在就是给自己一个消防栓头，自己都能把喷出来的水全都喝下去。
然而，白小飞所在的街道是条很普通的步行街，路边看不到红色的消防栓，白小飞匆匆的视线突然一怔——回春堂？！
旁边有家中药店，一家名为回春堂的中药店，大门紧闭。
白小飞脑海中闪过一个念头——去热降温，不仅可以用水，用冰块，用西药，中药也能起到相同的作用。
白小飞下意识地一拳砸在回春堂的大门上，咣，半边门硬生生被砸得从门框上脱落，直飞进了大堂里，白小飞持刀扶身，一个箭步窜进门内。回春堂内空无一人，只有一排排古色古香的药柜。
白小飞曾经学过一点祖传的中医，虽然只是皮毛，但还是分辨得出哪些药是寒性可以降温的，他扑到药柜前，抓了一把中药材，一把塞到了嘴里——没有时间煎药了，吞下肚去，消化了一样能吸收药性。
白小飞如同一头牛一样，打开一个个小药抽屉，大把大把地往嘴里塞各种各样的中药材，一开始还想着什么君臣相辅，剂量搭配，到后来完全昏了头，逮什么吃什么，一直到撑得翻白眼，这才抱着鼓起的肚子，躺倒在地。
中药起效虽然慢，但似乎白小飞的消化能力在兴奋剂作用下，也有了不可思议的变化，他的体温还真的缓缓降了下来，心跳也缓和了，白小飞松了口气，自己误打误撞，病急乱投“药”还真起作用了。
只不过，白小飞心里清醒，这只是治标不治本，那兴奋剂的本源是从尸兄身上得到的，应该是直接作用于基因，才让自己成为一个超人，而自己塞下肚子的成堆中药，只是让自己体表的温度降了下来，其原理和用冰块降温差不多。在自己身体内，在自己的细胞核内，剧烈的燃烧、变化还在继续！
白小飞挣扎着站起身，一定要找到军队，找到解药——我还年轻，我还不想这样早死！
白小飞撑起身子，正准备离开回春堂，突然门外传来压低了嗓子的声音：“快看，前面回春堂的大门被砸开了，半边门都砸飞了，这样大的力气，一定是尸兄干的！回春堂里十有八九被尸兄占据了。”
“我们急需药品治伤，找了半天，好不容易才找到这家中药店，这样空手而回，实在是不甘心。我们后面又有大批尸兄追着，不能在回春堂找到药品，下次就没机会了。你的手枪里还有子弹，我们搏一把，和回春堂里的尸兄拼了吧！”
“也只有这个办法了。”门外传来枪支上膛的声音。
门外的对话人自以为自己声音很轻，却没想到白小飞的听力如今极为灵敏，听得清清楚楚，显然，门外两人也是幸存者，正在到处找救命的药，其中一人手里还有枪。
更糟糕的是，白小飞砸开的门，让他们误以为占据了回春堂药店的是只尸兄。
白小飞张嘴要表明自己的身份，突然嗓子口一腥一甜，大股鲜血从口里涌了出来——该死，这中药果然只是治标不治本吗？自己的身体的内部，已经经受不住兴奋剂的摧残了！
就在这时，回春堂门口影子一闪，呯，一声枪声响起！
正半坐在地上的白小飞变异的视线清晰地看到了子弹向自己射来的轨迹，这一枪，居然直向自己的下身的命根子射来！
情急之中，白小飞双手一拍地面，整个身子向后一缩，啪，子弹正中他双腿间的地面！
“是尸兄！好快的速度！”门口传来一声清脆的厉喝，顿时，呯呯两声，又是两枪。
第32章 只穿内裤的大救星
白小飞连打了几个滚，勉强避开了射来的子弹——这也是因为开枪者太过慌张，没有瞄准的原因——咽下了口里的血，大声嚷嚷道：“别开枪！我是人！我是活人！”
尸兄会讲话，但都是简短的不连贯的词，象白小飞这样流利的话，尸兄是无论如何说不出来的。
门口那开枪的人惊呼一声：“啊，真是人！糟糕，没伤着你吧。”
白小飞抬头一看，只见门口站着一个警察，一个女警察，穿着夏季短袖短裙制服的女警察，一头短发沾满了泥水，制服也有些扯破了，为了跑得快，下面的裙子在侧边被硬生生扯开，露出了多处摔伤乌青和血肿遍布的长腿。
门边还靠着一个男子，显然是女警察的同伴，不过穿的是平民服装。
白小飞指了指女警察依然对着自己的枪支：“那个，小心枪支走火。”刚才要不是白小飞注射了兴奋剂反应敏捷，这个短发圆脸有着一双大眼睛的女警察，就失手把他给打死了。
女警察苦笑了一声为，收起枪道：“已经没有子弹了——我是派出所的户籍民警，平时很少练枪，这支枪的子弹全都打光了，却连一只尸兄都没干掉。”
白小飞走上前，帮助女警察将那名男子扶进了回春堂，这才发现，那男子的腿上有个伤口，虽然不大，却是生生被咬去了一大块肉，匆匆用破衣服包扎的伤口下，不断有血水渗出来。
白小飞转身在药柜里翻腾了一会儿，找出了一些疗伤的药材，塞到自己嘴里大嚼着，嚼成糊糊后，递给了女警察：“给你的伙伴敷上吧，虽然治疗外伤，中药效果没有西药好，但是现在也只能将就了。”
女警察看着手里还热乎乎的一团糊糊，倒也没说什么，解开同伴的临时绷带，细细抹在了伤口上，不知是心理作用，还是白小飞的糊糊真有效果，那名男同伴痛苦的呻吟声小了些。
白小飞捡起自己的刀，转身就往外走——他可还急着找解毒剂呢，虽然他心里清楚，没有了子弹的女警察，带着一个受伤的同伴，在尸兄遍布的市中心，逃得了一时，却逃不了一世，也许自己离开后不久，他们两人就会被尸兄给吃了。
但是，白小飞并不是什么无所不能的英雄，更不是到处施爱的“圣母”，他会为了自己心爱的姑娘而拼命，但绝不会为了两个陌生人而不顾自己正面临兴奋剂副作用毒害的危险——哪怕这个女警察看起来很可爱也不值得他停下自救的脚步。
“等等，这位先生，你要去哪里？外面有好多的尸兄……”女警察看到白小飞大步向门口走去，连忙出声提醒。
白小飞毫不停步随口道：“我去找军队。”
女警察急声道：“找军队？你是想找军队设立的撤离点离开H市吗？不行的，来不及了。我从对讲机里听到消息，军队已经全面撤退了，如今市中心感染区域已经没有一个军人了。”
白小飞猛地停住了脚步，忽地扭过头来：“你说什么？！军队撤退了？！该死，怪不得我没听到枪声！混蛋！他们怎么可以撤退！就这样把感染区的老百姓都丢下了吗？他们还算是军人吗？！”
没有军队，也就意味着没有解毒剂！
白小飞几乎要暴走了！各种污言秽语，从他的嘴里喷出来，对着军方破口大骂。
女警察忙道：“这位先生，你不要激动，军队也是不得已才撤退的，常规性武器对尸兄尤其是多次变异的尸兄毫无用处，连续数天的战斗，已经死伤了很多战士了，其实不仅仅是军队，连我们警察也死了很多。军方现在已经撤到了感染区外围，企图建立更牢固的防线，将尸兄困在感染区内，不至于到处乱窜，而感染区内尸兄的清除工作，将由特种部队来负责。”
白小飞在地上狠狠砸了一拳，数块地砖应手而裂：“不管怎么说，军队放弃感染区内的平民，就是犯罪！”
女警察看着白小飞手下碎裂的地砖，情不自禁一惊——好大的力气，怪不得能在尸兄成堆的市中心活到现在，只是全身只穿着一条内裤有些不像话——她叹了口气道：“军队也是不得已，其实到现在，感染区里的活人已经没多少了，像我们两个，都是命大的，才挣扎着活到了今天。听空中直升机指挥平台报告，从今天上午起，感染区域内的通信讯号就急剧减少，向警方和军方求救的电话也听不到了——就算是回拨电话，也没人接，人类活动也看不到踪迹。军方也是不得已，才停止了深入尸兄盘踞区域的战斗行动。”
白小飞一皱眉：“你是不是当警察当糊涂了？你和我一样身陷感染区，怎么还替军队说话？我看你是被政府部门洗了脑了，我们被军队放弃了营救，你不埋怨，反倒替他们说话，哼，真是天生的奴才胚子！”
白小飞这辈子最看不起的，就是上面说什么下面应什么的，没有自己独立思考能力的应声虫，哪怕面前是个年纪看起来比自己还小的女孩子——年纪轻轻，在思想上成了奴才，被出卖了还帮奴隶主数钱，真是可笑！
女警察被白小飞劈头盖脸一顿斥责，突然捂着脸哭泣起来：“谁说没有人来救我们？你知不知道，尸兄病毒大规模感染时，我和同事正在国际展览馆的动漫大展上执勤，尸兄刚刚出现伤人时，我们还以为只是普通的治安事件，好多同事连枪支也没带就赶去处理——结果，结果统统被尸兄给吃了！”
“后来大批的警察、军人都往展览馆增援，可你想想，那动漫大展上有多少游客？那里可有足足十多万人啊，整整两天，我的同事们和军人不顾牺牲地往里冲，枪声密集得从来没停顿过，可尸兄实在是太多太多了，而且它们经过多次进化后，根本不是我们手里的枪支能对付的，子弹打上去，就是给它们挠痒痒一样——全死了，那样的多的警察同事，军队的战士，不是被尸兄杀死，就是成了它们肚子里的食物！”
第33章 合作
女警察悲愤地道：“我和这位游客，是牺牲了7名警察和一小队的战士，才好不容易从动漫展上逃出来的！你凭什么指责辱骂那些牺牲者？你骂我是被洗脑的奴才，你呢？你光相信网络上听风就是雨的喷子，难道不也一样被洗脑了？！”
白小飞哑然，自从尸兄病毒感染这座城市以后，白小飞为了救女友小薇，一直反其道而行之，避开了人群密集区，所以对市中心激烈的战斗并不怎么了解，听了女警察的反驳，再想想自己遇到的班长一行，自己似乎的确有些偏激了。
是的，在日常生活中，炎黄的确有形形色色的不如意事，有着种种令人闻之气愤填膺的混账现象，但是在这个国家，每当有洪水、地震、疫情等大事件发生时，从上到下的确没掉过链子。
班长他们的牺牲，就是最好的证明！
白小飞叹了口气：“算了，我们被尸兄包围着，谈论这些事真是可笑，有没有命活到明天还不知道呢。那个……你能告诉我距离这儿最近的军队防线吗？我急需找到他们。”
女警察虽然因为刚才平白而生的争执，对白小飞一肚子不满意，可还不至于对他置若悯闻，她也不看白小飞一眼，仔细地道：“离这儿最近的一处军队防线，原本坐2号线地铁的话，也就是7站路，不过，现在肯定是不能坐地铁了，连公交车都停驶了。你只能走着去，走解放路，向南，然后在延安路向西转，大概走三站公交车站的路程，顺着高架桥向左拐……”
白小飞——石化中。这女警察服务意识真不错，给的答案标准得都可以上教科书了，不过，问题自己是路盲啊！又要躲着尸兄走，又要寻什么解放路、延安路，等50分钟耗光，自己就等着爆体而亡吧。
他的心一急，一口血又从喉咙里涌出来，好不容易才强行压制下去。
那女警察看到白小飞嘴角的血，早把刚才两人争执的一时意气扔下了，抢上来扶住了他：“先生，先生，你没事吧？你正在吐血——是内脏受伤了吗？”
白小飞摆摆手：“我没受伤，唉，和你直说了吧，我为了对抗尸兄，注射了军方的兴奋剂，可没想到却损坏了解毒剂，我急着要找军队给我解毒，刚才听你说军队已经撤退了，一气之下才……”
“什么？！”女警察打断了白小飞的话，一双原本就大大的眼睛瞪得更圆了：“你居然注射了军方的兴奋剂？！就是那种黄色的针管？！天哪，你的胆子也太大了！这兴奋剂并不成熟，连军队的战士也不敢胡乱注射，只有被尸兄逼不得已，才会给自己用上。你注射兴奋剂已经多长时间了？10分钟还是20分钟？”
白小飞竖起三个手指：“已经超过30分钟了！”
女警察惊呼一声：“天哪！快，你必须立刻找到军方，注射解毒剂！”
白小飞苦笑道：“我也想啊，可问题是我根本不认得路，原本我想去展览馆找军方，可在这片该死的小弄堂里转了半天，还没找到出路。身体实在难受，才跑到这回春堂里吃中药想降降体温。现在你又跟我说军队已经撤退了，说了一大堆道路的名字，又是左转又是西进的，我脑袋里一团糨糊一样，在剩下的不足20分钟里，我哪里找得到军队啊。”
女警察断然道：“我带你去，反正我们也要突围找军队。”
白小飞大喜：“太好了，你当警察是这一带的地头蛇——啊不，是活地图，道路情况一定熟悉，你放心，我注射了兴奋剂后，寻常尸兄见一只宰一只，你直接找最短的路线就是了，不用绕来绕去。”——白小飞吹牛了，他注射兴奋剂后，真正杀的尸兄也就是漫画大叔尸兄。不过，经过兴奋剂超过30分钟的变异，白小飞自觉身体越来越强大，已经足以和蜈蚣尸兄这样级别的大尸兄一拼了。
白小飞说得激动处，嘴里一腥，又是一口血吐了出来，女警察惊呼：“你又吐血了，你、你这样子怎么和尸兄打？”
白小飞反手一擦嘴，努力让自己爽朗的一笑：“没事儿，只是兴奋剂的副作用，一开始我也挺担心的，现在吐着吐着也习惯了，你放心，我身子好着呢，不信你看。”
说着他大步上前，将躺在地上的男游客，如同一根灯草一样，轻轻松松抱了起来：“这位警官，你尽管在前面带路。”
女警察也很兴奋——她带着受伤的男游客，原本以为身陷死地必死无疑，没想到误闯进回春堂，却遇到了只穿内裤的大救星——光看白小飞徒手能躲过手枪的子弹，就说明他身手的确惊人。
女警察忙带头向门口走去：“你叫我小惠吧，我知道有条近道，可以在15分钟内赶到军队的防线，不过其中要穿过好几处人口密集的购物中心、酒店、广场，那儿的尸兄也会比较多……”
白小飞心中大定：“我叫白小飞，小惠啊，你放心，我可不是愣头青，我说过能打败尸兄可不是吹牛，你尽管在前面带路。我没注射兴奋剂前，光用一把水果刀，就杀死了一只尸兄呢，还是只女尸兄……”
女警小惠在前，白小飞抱着男游客在后，正要出门，突然，骨碌碌……一只小孩子玩的精灵球，从门口滚了过去。
小惠的背影猛地一僵，看着五元钱一个的玩具精灵球，倒象是看到了什么可怕的怪物一般！她忽地倒退几步，尖声嚷道：“尸兄！是动漫展上的尸兄！白小飞，小心！”
白小飞把男游客往地上一放，反手就拔出了夹有胳膊下的钛合金刀，他也听到了门外传来的咯吱咯吱的磨牙声。
白小飞身子一晃，已经闪过小惠，迎到了门口：“别怕，躲在门内，有我护着你……”
第34章 动漫迷们的逆袭
白小飞愣住了，回春堂门外，一只皮卡丘，正趴在大雨里，冲着自己吼叫着！皮卡丘，没错，就是皮卡丘！
一个穿着全套皮卡丘服装的COSPLAYEP爱好者，正如同一只真正的皮卡丘一样，在雨水中四肢着地，冲着白小飞又吼又叫。
看那皮卡丘的一嘴锯齿牙，就知道它是只尸兄，而不是个玩COSPLAY走火入魔的动漫迷。
只不过，这只尸兄实在是太瘦小了，看着它又蹦又跳的像只猴子，与其说是可怕，更多的是可笑。
皮卡丘本身就是以可爱打动人，攻击力是高压电，尸兄再怎么变异，还能自己磨擦发电不成？
白小飞有些失笑，亏小惠还是个警察，面对这样瘦弱的一只尸兄，也吓得惊慌失措，这时，身后传来小惠急促的声音：“白小飞，小心！那皮卡丘速度非常快……”
小惠的话音刚落，随着“皮卡丘”的一声尖叫，皮卡丘尸兄向着白小飞迎面扑了过来……好——好快！太快了，即使以白小飞变异后，能看清子弹轨迹的视力，也只能看到皮卡丘尸兄急速扑击时虚化的身形！
我去！
白小飞情急之下，钛合金刀迎着皮卡丘尸兄的虚影呼一声劈了过去！
刀影之中，那皮卡丘尸兄空中陡然一个转身，脚尖在刀背上一蹬，避开了刀锋，伸出尖利的爪子，向白小飞门面挠来！
我了个去！好快！
白小飞情急之下，来不及倒转刀势，左手一抬，一拳向皮卡丘轰去！
叽，一声惨叫，皮卡丘尸兄腹部中了重重一拳，倒飞了回去，穿过回春堂的大门，四肢着地，冲着白小飞吼叫着。
白小飞神情严穆，好家伙，这皮卡丘看着身形瘦小，却不可小觑！它的行动比兴奋剂改造后的自己更加快速，而且抗击打能力也极出色，自己刚才那一拳足可打碎厚厚的青石板，皮卡丘尸兄却浑若无事。
小惠在旁边急促地嚷道：“白小飞，小心，这只皮卡丘尸兄速度非常快！我们好几个同事用枪打都打不中它，不过它攻击力不强，喜欢用爪子挖人的眼睛，把人弄瞎后再吃。”
白小飞点了点头，的确，自己刚才和皮卡丘尸兄交手，已经发现这家伙的力气并不大，果然，以敏捷见长的，体力就弱了吗？这倒和网络游戏设定的怪物标准一样。
白小飞一挥刀：“那就比比谁更快吧！”他将刀花舞得如同一团银光也似，向皮卡丘尸兄扑去，那皮卡丘尸兄显然也知道白小飞的厉害，躲闪不已，一时间，白小飞刀刀落空。
白小飞急了！他可没这闲功夫和皮卡丘尸兄纠缠不休，自己还急着找军队拿解毒剂呢。用刀近战不行，得找个什么远程的武器！
白小飞一眼瞟到了地上泥水中躺着的精灵球，心中一动，那皮卡丘当时是追着精灵球而来的，难道这家伙保留的生前意志，是对这件廉价的塑料小玩具的喜爱吗？当真是个铁杆动漫迷！
白小飞突然一个转身，向精灵球扑去，嘴里还故意高声呼喊，举着钛合金刀，向精灵球劈去，摆出要一刀击碎精灵球的样子。
中计了！
那皮卡丘尸兄，果然不再躲避，反而向精灵球扑来，似乎想抢在白小飞面前，将精灵球夺回来。
白小飞哪里容得它得手，大吼一声，将身形提到了急速，伸长胳膊，一把将精灵球握在手里，运气，转身，手一扬！精灵球带着啸声，高速旋转着，向正扑过来不及躲闪的皮卡丘尸兄迎面击去。
呯的一声响，精灵球直中皮卡丘尸兄的脸部，在白小飞的力量下，如同铅球一样沉重的精灵球将皮卡丘尸兄打得倒飞出去，牙齿落了好几颗，半边脸都塌了下去。
命中！
白小飞大喜，正想再找什么东西砸皮卡丘尸兄——接下来该瞄准它的四肢，砸断了四肢，看你还怎么像只大跳蚤一样跳来跳去——突然听到远远的街头一边喧哗声，白小飞脸色一变，扭头望去，只见街口转过来一群人——不，是一群尸兄，甚至其中还有一辆闪着警灯的警车，警车顶上，半蹲着的，是初音！
不仅有初音，还有黑猫警长、凹特曼、葫芦娃、海贼王路飞……
女警小惠尖叫一声：“不好，是动漫展上的那些尸兄！没有了军队的压制，它们全都跑出来了！”
白小飞看着那黑压压的动漫迷尸兄们，饶是在雨中，也出了一身冷汗——蚁多咬死象，这样多尸兄扑上来，自己如何打得过。
就在此时，动漫迷尸兄堆里，飞速跑过来一只凹特曼尸兄，它的速度，居然并不比皮卡丘慢多少，一把抱住了半坐在地上的男游客，白小飞大惊，正要扑上去救他，突然身后叽一声叫，却是死缠烂打的皮卡丘再度扑了上来。
就在白小飞一愣神间，凹特曼尸兄已经抱着男游客一口啃了下去——只是这一口，却被凹特曼尸兄戴着头上的面具给挡住了，这凹特曼尸兄整个头都套在密闭的塑料头盔里，隔着头盔，它怎么咬，也咬不着男游客。这凹特曼尸兄倒也是个死脑筋，居然变成尸兄后，也没将这套COSPLAY服装给脱下来，居然生生让那男游客逃过一劫。
那男游客死里逃生，惊魂未定，重重一把推开凹特曼尸兄，挣扎着向冲过来救援他的女警小惠拖着伤腿跑去。
白小飞此时被皮卡丘尸兄死死纠缠住，一时脱不得身，但看那凹特曼尸兄除了动作快一点，却并没有什么攻击力，小惠应该能对付，便松了口气，一心想收拾了皮卡丘尸兄后，赶紧逃跑——白小飞可没狂妄到想和那样多的动漫迷尸兄PK。
可就在这时，雨幕中突然有一半青半白的物体打着转飞了过来，咔嚓一声，剁在了男游客的后脑上，那男游客手一扬，扑倒在地，红的鲜血、白的脑浆，从头上的洞里流了出来。
白小飞一眼看到，那飞过来剁在男游客后脑上的，居然是一根葱！一根新鲜的半青半白的葱。这葱原本在初音尸兄手里，想来是唱甩葱歌时用的道具。
葱，极为柔软，用手一撅，就能断成两截，可在初音尸兄手里，却比铁棒还沉重，比尖刀还锋利，葱到，头穿！
我操，就算是传说中入了先天之境的内功高手，也没这份化柔为钢的功力啊！
第35章 天下武功唯快不破
白小飞再不迟疑，一刀逼退皮卡丘尸兄，抢到还在对着死去的男游客发怔的女警小惠身前，腰一弯，将小惠整个儿扛在了腰上，头后脚前，撒开腿就往动漫迷尸兄涌来的反方向就跑。
小惠猝不及防之间，被白小飞扛在肩膀上，他那粗壮的两条胳膊一条紧紧抱着自己腰和小腿，一只大手抓着自己只着短裙的屁股……虽然知道白小飞是为了救自己的命，不让自己在奔跑中滑落下来，可小惠还是俏脸烧得发烫。
只不过很快，小惠就顾不上害羞了，反而试图紧紧抱住白小飞赤裸的背部——因为，白小飞就如一列高铁一样，在向前狂野地飞奔，他的速度是如此之快，空中的雨点打在小惠身上时，因为相对速度，变得如石子一样沉重，砸在小惠的皮肤上，一砸一个红点！
如果不是白小飞时不时要转弯，不得不减慢速度，小惠光剧烈的颠簸都能颠得生生昏迷过去。
小惠咬着牙，忍受着白小飞的肩膀反复不停地撞击在自己的胃部，痛得几乎要呕吐出来，强打起精神，打量着旁边快速闪过的路牌，“左、右、左……”不停指挥着白小飞。
穿过公园，穿过弄堂，穿过购物广场……白小飞在活地图小惠的指引下，尽全力飞奔，有时，旁边会突然窜出几只奇形怪状的尸兄向两人扑来，白小飞也不和它们纠缠，或者脚下绕个圈，或者钛合金刀一闪把对方逼退，只管向前猛跑。
白小飞和小惠都心中欣喜，知道只要按着这速度跑下去，绝对能够及时找到军方的防线，到时候白小飞能按时服解毒剂，小惠也能平安归队——两人无意中相遇，居然能风雨同舟配合默契，也算是缘分了。
尤其是白小飞，刚遇到小惠时，言语上还产生了冲突，甚至一度想扔下她自己脱身，幸好他还没混账到这个地步，拼着自己受拖累降低速度，也要扛着小惠一起逃跑，要不然，就刚才那曲里拐弯让人头昏的逃生路线，自己猴年马月才能找到军队啊。
“前面，往左拐，穿过一条步行街，然后右拐，就是西安路，一直往前跑，就是军方的防线了。”小惠趴在白小飞肩头，激动地道：“就你这速度，最多5分钟就能赶到了！”
好险！白小飞稍稍松了口气——自己估摸着离50分钟的“大限”也就7、8分钟了，能在5分钟内赶到，这条命算是捡回来了。
白小飞心情激动之下，正要再加把劲儿——肩膀上的小惠突然惊呼一声：“不好！追、追上来了！尸兄追上来了！”
白小飞猛地一惊——是什么尸兄这样快？居然能追上自己？这一路上，并不是没有别的尸兄试图追杀自己，可很快就被抛得不见影儿了。
一阵快速地跑动声，以及熟悉的叽叽地叫声，从白小飞身边传来，白小飞下意识扭头一看，顿时倒抽一口凉气——皮卡丘！是皮卡丘尸兄！
只见皮卡丘尸兄以四肢着地的方式，在地上飞奔着，它的个子虽然瘦小，但行动却比猎豹还迅猛。
这货在回春堂外被白小飞砸了一精灵球，虽然受了伤，却远远不足以致命，而现在，这货居然以比白小飞更快的速度，追了上来！
皮卡丘尸兄攻击力较弱，可问题是，只要被它纠缠住，白小飞就不能在50分钟大限内赶到军队防线了！
真是怕什么来什么。白小飞心中刚闪过这个念头，皮卡丘尸兄一声尖叫，从地上蹦了起来，双爪向白小飞面门挠了过来。
白小飞一个闪身，躲开了这次攻击，可速度立刻降了下来。
“滚开！滚开！”趴在白小飞肩头的小惠也意识到了危险，她的手枪里早就没有了子弹，这时将空手枪向皮卡丘尸兄砸去，希望能阻它一阻，可皮卡丘尸兄轻轻一晃就躲过去了，小惠情急之下，将对讲机、手铐、警棍等所有能摘下来的零碎都扔了过去，却根本伤不到皮卡丘尸兄分毫。
天下武功，唯快不破！
皮卡丘尸兄攻击力、体力都极弱，偏偏速度极快，面对面和白小飞厮杀，白小飞一刀就能生剁了它，可偏偏它现在避而不战，只是一昧骚扰白小飞，招招不离白小飞的面门，白小飞如果稍有疏忽，自己的一对眼睛就得毁在它的爪子下，不得不一次次躲避，奔跑的速度越来越慢。
不行！一定要干掉这只皮卡丘尸兄！
白小飞急了眼，有心停下脚步，放下小惠，拔出钛合金刀和皮卡丘尸兄大战一场，可一想到在回春堂门口，皮卡丘尸兄轻易就躲开了自己舞得一团刀花的钛合金刀，就知道这一招没戏。
要不，捡块砖头啥的砸过去？只是砖头没什么伤害力啊，如果自己手里有东洋忍者那样的流星镖什么的就好了，把这该死的皮卡丘尸兄扎得和刺猬一样，就算扎不死它，身上带上这样多的零碎，也会拖慢皮卡丘尸兄的速度。
——其实白小飞还有一个办法，可以对付皮卡丘尸兄。
那就是扔下肩头的小惠，自己减轻了负重后，一定能比皮卡丘尸兄跑得更快，而皮卡丘尸兄十有八九会去攻击毫无还手之力的小惠。反正小惠已经给白小飞指点了最后剩下的路，有没有她帮助，已经无所谓了！
然而，这一念头只是在白小飞心里一闪而过，就抛到了马里亚纳海沟里。
白小飞一咬牙，低声对小惠道：“抱紧我！”
小惠一愣，立刻反手紧紧搂住了白小飞的脖子，如同依偎在恋人的怀里一样，但小惠顾不上害羞，因为她知道，白小飞一定准备拼死一搏了！
白小飞只用右手搂着小惠，腾出左手，反手拔出了钛合金刀，他已经决定，等会儿皮卡丘尸兄再向自己的脸上挠来，他就将钛合金刀当小李飞刀一样扔过去，这钛合金刀极轻，扔出去速度必然快，一定能重伤皮卡丘尸兄！
虽然这把钛合金刀将因此而失落，可性命交关，顾不得这些了。
第36章 装逼被雷劈
白小飞一握刀在手，皮卡丘尸兄似乎感应到了危险，居然并没有迎面扑上来，反而稍稍落后了几步，不断伸出爪子挠白小飞的腿。
这个狡猾的小家伙！白小飞快被它给气疯了。他试着收起钛合金刀，果然，那皮卡丘尸兄再次窜到前面攻击白小飞的面部，可一拔出刀，皮卡丘尸兄又缩了回去暗中绊脚。我操，谁说尸兄脑子不灵光？这货也太他妈的聪明了！这完全是太祖游击战的节奏啊，敌进我退，敌退我进，敌疲我拢……
白小飞的速度越来越慢，就在他抓狂时，突然一眼看到，前方一家咖啡厅店门外，挂着一个招牌——不，关键不是那招牌，而是挂招牌的物什儿，那是一把仿古的铸铁的枪头，横插在墙壁上，枪杆上垂挂着木制的招牌。
白小飞急中生智，反手将钛合金刀收到胳膊下夹着，那皮卡丘尸兄照例往前猛跑了几步，回身跳起来攻击，白小飞却猛然一个闪身，高高跃起，一把抓住了那杆铸铁枪头，单臂一叫劲儿，卡，铸铁枪头齐根被折断。
白小飞手持铸铁枪头，如同持着一杆标枪一样，冲着刚才一扑落空，正再度向自己扑来的皮卡丘尸兄，手一扬——呼，铸铁枪头带着一股风声，直扎皮卡丘尸兄的胸口。
叽！皮卡丘尸兄一声惨叫。那铸铁枪头如扎糖葫芦串一样，将皮卡丘尸兄扎了个前后对穿。
这一击，并没有把皮卡丘尸兄杀死，但是，沉重的铸铁枪头拖累了皮卡丘尸兄的行动，它撒开四条腿跑动时，那铸铁枪头在地上拖着一路铛铛响，皮卡丘尸兄逐渐落到了白小飞身后！
成了！
白小飞大喜，再也不多看皮卡丘尸兄一眼，运了运气，再次向前飞奔，只要转过前面的拐角，就能上大街了……
就在这时，身后叽一声叫，白小飞的眼角瞄到一个影子一闪，跳上了临街店面房的屋顶——是阴魂不散的皮卡丘尸兄！只见它跳上屋顶后，拖着插在胸口的铸铁枪头，枪头撞击着瓦片，一路丁当向着，消失在屋顶上。
白小飞的脸，刷一下就黄了，该死！听那铸铁枪头的撞击声，那皮卡丘尸兄居然横穿过屋顶，提前在自己拐弯的街角屋顶上埋伏了起来！可想而知，只要自己在转弯时速度稍一降下来，那皮卡丘尸兄从天而降，就能挠自己一个满脸桃花开！
小惠也意识到了危险，她尖声嚷道：“向右拐弯，从另外一条路绕个圈子……”
“来不及了！”白小飞狂吼一声，“老子拼了！”
他拔刀在手，将刀锋竖在自己面前，脚下并不停顿，直向拐角冲去，皮卡丘尸兄，来吧，面对面战斗吧，不是你挠瞎我的眼，就是我一刀把你劈成两半！
拐角！转变！
白小飞没有减速，在高速转弯中，整个人失去平衡差点摔倒，肩上的小惠发出了尖叫声，白小飞用眼角的余光看到，皮卡丘尸兄果然不出所料，就趴在拐角的墙头上，看到白小飞高速转弯时踉跄的身影，皮卡丘尸兄嘴角甚至露出了狰狞的笑，它从墙头上站起身，凌空扑……
咔啦！一声霹雳，伴着一道耀眼的闪电，就在白小飞眼前炸响，那闪电的金蛇，几乎垂直地从空中劈了下来，端端正正，击在皮卡丘尸兄身上，确切地说，是击在贯穿皮卡丘尸兄胸背的那铸铁枪头上！
皮卡丘尸兄浑身爆着电击火光的身影，在空中留下了一个黑白底片式的剪影，然后呯一声，重重掉落到了大街上。一动不动，全身成了一团焦炭。
以放电为异能的皮卡丘，却死在雷击之下，这可，实在是讽刺，只不过，谁让这货大雷雨天的，身上插了把铸铁枪头，站在高高的屋顶上呢？这一带全是低矮的老式平房，这雷电不劈你劈谁啊。
白小飞撒腿跑过皮卡丘尸兄的蜷缩成一团的尸体，背上的小惠虽然在高速剧烈的运动中头一阵阵昏眩，可还是忍不住得意地向皮卡丘尸兄的尸体做了个鬼脸：“你皮卡丘不是最会玩电吗？死在自己的绝招下滋味怎么样啊？”也难免小惠有些忘形，两人历经波折，终于能逃出生天，实在是心里按捺不住的欢喜。
突然，正在奔跑的白小飞脚一软，重重摔倒在地上，扛在肩膀上的小惠也脱手摔了出去，在地上连打了几个滚，才停了下来。
这突如其来的一摔，让小惠的腿上胳膊上擦伤了好几处，血都渗了出来，然而小惠毫不在意自己的伤势，一骨碌爬起来，向躺在地上抓着胸口正在大口大口吐血的白小飞扑了过去：“白小飞！白小飞！你怎么了？！”
白小飞被小惠扶起了上半身，头靠在她席地而坐的膝盖上，但除了这些，小惠再也无法为白小飞做多余的事了，因为她根本不知道，自己该怎么办。
白小飞这样子，显然是兴奋剂的副作用发作了，小惠一个普通的小警察，也就接受过最粗浅的战场包扎训练，如今见到白小飞全身火一样烫，嘴里的血不要命一样一口一口吐出来，除了着慌一声声呼唤，居然什么也做不了。
白小飞靠在小惠的怀里，枕着她柔软浑圆的大腿，意识却是一阵一阵模糊，他刚刚还觉得自己全身是使不完的劲儿，可现在，却连举手投足的力气也没有了，如同一台正在强劲运转的发动机，突然爆缸了一样。
更严重的是，生吞下大把中药后勉强降下去的体温，再次升了上来，而且上升的幅度比前一次还高还快，心脏猛烈跳动着，几乎要活生生从胸腔里蹦了出来。
白小飞迷迷糊糊中知道，这是自己没有及时注射解毒剂，又接连和尸兄拼杀，运动太过剧烈的原因，超负荷的运动，刺激了兴奋剂的副作用提前发作，如今还没到50分钟，自己已经倒下了。
第37章 突如其来的休克
白小飞挣扎着道：“我、我不行了，小惠，你、你自己逃命吧。”
小惠拼命想捂住白小飞从嘴里、鼻孔里喷出来的鲜血，却哪里止得住，她抽泣着道：“白小飞，你挺住啊，只剩下一点点路了！你起来啊，起来啊，再像刚才那样跑几分钟，咱们就能找到军队，就能得救了！只要几分钟就够了，你绝对不能放弃啊！”
白小飞勉强睁开眼，看着那条大街的尽头，苦笑了笑：“不行，我一步都跑不动了。小惠，快逃吧，万一有别的尸兄追上来，你就……啊，好热，好热，我的身体里就像在火烧一样，难受，真他妈的难受死了……”
白小飞的身体剧烈抽搐着，手脚弯曲成匪夷所思的角度，两只眼睛变得金黄，在心脏剧烈跳动的高压下，血从五官里直喷出来，猛然间，白小飞停止了所有的动作，僵卧在地上，任雨水哗哗地冲刷着，一动不动。
“白小飞！白小飞！”小惠伸出手想摇了摇白小飞，却担心自己乱摇一气，反而加重了白小飞的伤势，根本不敢动作，她伸出手指轻轻碰了一下白小飞的皮肤，发现他的皮肤非常烫，这才确认，白小飞只是休克过去，而并没有死。
小惠透过白茫茫的雨帘，看着静寂的大道的尽头，那儿就是军队的防线，看起来是如此近，却又那么远。
白小飞休克前，让小惠一个人快逃。
可是小惠知道，自己不能走！
是白小飞将她从动漫展尸兄群里救了出来，他在50分钟大限来临前突然昏倒，也必定和扛着自己这样一个大活人急速奔跑有关，自己又怎么可以就这样扔下他不顾而去？
更何况，坦诚地说，小惠想逃也逃不了，别看军队的防线就在大街的尽头，对白小飞而言只是3分钟左右的路程，可以小惠的奔跑速度，少说也要20多分钟，这其间，天知道旁边的高楼大厦里会不会跑出个把尸兄，把赤手空拳的自己给吃了。
只有白小飞才能保护着自己走过这段生死之路。
所以，救白小飞，就是救自己！
小惠刹那间作出了决定，她左右看了看，路边就有一家装修豪华的酒店——天竺大酒店，这样大型的酒店一般都设有专用的冷库，白小飞现在体温这样高，得先把他体温降下来再说，至于兴奋剂的副作用，只能死马当活马医了。
就小惠所知，到目前为止，为了和尸兄战斗，已经有不少战士注射过兴奋剂，但都在50分钟时限内及时注射了解毒剂，时间最长的，也没超过半个小时。
变异程度也各不相同，有的战士体力和敏捷度爆增，甚至能和尸兄徒手肉搏，但也有战士强化程度一般，最后死在尸兄手下。
但有一件事无一例外，那就是注射过兴奋剂和解毒剂的战士，在事后都会脱力，需要长期休养，才能恢复。
象白小飞这样，注射兴奋剂时间快超过50分钟大限也没有注射解毒剂的例子，一则也没有，谁也不知道，过了50分钟后，白小飞真正会变异成什么样。
小惠费力地将双手伸到白小飞腋下，扶起他的上身——白小飞变异后，体重也相应增加了好几倍，小惠根本抱不动他，只能拖着他，一步一步向旁边的酒店挪去。
快到酒店门口时，小惠无意中一抬头，只见从白小飞扛着自己逃出来的小巷里，有个身影在雨幕中一晃，她仔细一看，倒吸一口冷气，从巷口窜出来的，正是动漫展众尸兄的其中一只——金刚葫芦娃尸兄！没想到，继皮卡丘尸兄后，它也追上来了！
幸好自己没有将白小飞扔下只顾自己逃命，要不然，休克中的白小飞就成了葫芦娃尸兄的美餐了！
小惠咬着牙，用尽全身力气将白小飞往酒店大门里拖。
那葫芦娃尸兄跑出巷口后，在被雷劈成焦炭的皮卡丘尸兄身边转了转，也不知道是在哀悼呢，还是看看能不能吃。
小惠心头大急，知道那葫芦娃尸兄很快就会把注意力转到自己和白小飞身上，两人现在一个昏迷一个手无寸铁，下场绝对是“秒杀”两字。
小惠再也顾不上去留意葫芦娃尸兄的动静，几乎是用出了吃奶的力气，拖着白小飞挪到了酒店的旋转大门前，万幸，旋转门开着，小惠半搂半抱着白小飞，倒着身挪进了旋转门，刚走了几步，旋转门却停顿住了。
小惠一打量，却是白小飞的脚还伸在门外，将旋转门给卡住了。
这时，在巷口徘徊的葫芦娃尸兄已经察觉了这两个人类的动作，原本，它还有些顾虑，因为其中一个人类的能力实在强大，不仅跑得飞快，还杀死了皮卡丘尸兄，但现在看着那两个人类笨拙的样子，似乎那个最强壮的人类失去了行动能力，它再不迟疑，撒腿就扑了过来。
小惠看到葫芦娃尸兄在雨中狂奔过来的身影，情急之下，手一松，咚，白小飞的头重重摔到了大理石地面上，但小惠顾不上这一摔会不会伤到白小飞，她扑到旋转门的开口处，一把抓着白小飞的两只脚，一拎，将卡在旋转门开口处的两只脚给拎了进来——几乎是同时，葫芦娃带着雨水也冲了过来，咣一声，重重撞在旋转门的分隔玻璃上——在最后一刹那，小惠及时推了旋转门一把，将自己和白小飞转进了安全的靠着门内的那一侧。
如今，旋转门一半在里一半在外，小惠和白小飞与葫芦娃尸兄之间，只有一道玻璃分隔着，幸运的是，这五星级酒店用的旋转门质量颇佳，任葫芦娃在旋转门的另一侧又撞又挠，中间的分隔玻璃分毫无损。
小惠这才松了口气，缓缓推动自己那一侧的旋转门，转进了酒店，手一伸，就按下了旋转门旁边的紧急停止按钮，这按钮原本是防止有客人突然被旋转门卡住等突发事件，一按下按钮，旋转门就会停止，任你用多大的力气推动，也不会再转分毫。
第38章 冷库降温
旋转门停住了，葫芦娃在另一头不管如何冲撞，旋转门依然纹丝不动。
小惠拖着白小飞，进了酒店，从大厅角落拉了一辆运行李的平板手拉车来，将白小飞搬上了车，向酒店地下室的冷库拖去，她倒不担心这酒店里有尸兄，因为这一带靠近军队的防线，老百姓早就已经撤光了，看酒店外表整洁的样子，也知道里面并没有尸兄作乱。
那葫芦娃尸兄几番折腾撞不开旋转门，退到了店外，又开始冲撞落地玻璃幕墙，这却是失策，这落地玻璃幕墙看起来干净透亮似乎非常单薄，其实硬度极高，那葫芦娃尸兄将自己的头都撞出了血，玻璃幕墙上连丝裂纹都没有。
小惠百忙中瞟了状似疯狂的葫芦娃尸兄一眼，隐隐猜到了为什么在那样多的动漫迷尸兄中，就这葫芦娃死缠着不放，居然穿越了小半个感染区，一直追到了这里——这葫芦娃尸兄追的不是白小飞，而是自己。
那是因为这葫芦娃尸兄生前是个变态，在动漫展上，用针孔照相机偷拍女孩子的裙底，甚至胆大包天偷拍到了自己的裙子下——敢情是把自己这警察制服当制服COSPLAY秀了——气得自己不仅没收了他的针孔照相机，还揪到治安办公室里，用电警棍好好捅了他几下。
这倒不是小惠滥用私刑，实在是偷拍裙底这种事够不上治安处罚条例，平白放了这小子，他很快又会故态复萌到处欺负女孩子，所以给他点小小的苦头吃。反正自己将电警棍的功率开到了最小，电几下留不下痕迹，也不怕他到处嚷嚷“警察打人”。
却没想到，葫芦娃对自己的恨意，直到变异成了尸兄都没有忘却，驱使它一直追到了这里。
只不过，这葫芦娃尸兄和他和生前一样，除了猥琐让人恶心，真正的能耐却是弱到家了，看它在玻璃幕墙外乱折腾，要脑子没脑子，要体力没体力，除了速度快一点，就是个战五渣的尸兄，如果小惠手里还有枪，早就一枪把这货给爆脑了。
既然这葫芦娃尸兄危害不到自己和白小飞，小惠也就懒得理它，搭电梯到了地下室，沿着指示牌，一路走到了冷库，推开冷库的两扇金属大门，将白小飞拖了进去。
一进冷库，小惠就打了个大大的哆嗦，好冷！
这酒店的冷库占地面积不小，少说也有三四百平方，里面的货架上堆满了肉啊糕点啊酒水啊等货品，角落里挂起来的几条猪腿上，蒙着一层白霜，可不是一般的冷。
小惠的夏季警服早就被大雨给淋透了，被这冷气一激，连打了好几个喷嚏，只不过，小惠根本顾不上自己的冷暖，她急着把白小飞紧握在手里的钛合金刀抽出来放到一边，因为金属物件被冰过后，皮肤粘上去会“咬人”。在东北的冬天，谁要是敢光手碰一下露天里的铁栏杆，立刻就会被“咬”住，要是用力乱挣，直接就能把皮肤给撕下来。
小惠把钛合金刀放到一边，这才仔细检查了一遍白小飞的身体——进入冷库后，白小飞火烫的体温果然降了一些下来，虽然说还没降到正常人的温度，可摸上去他的身体不再是如同一壶即将烧开的水壶一样了。
自己临时想出来的办法，还真有点用，小惠大大松了口气。虽然她知道，这治不了白小飞体内兴奋剂对他身体的摧残，但能减轻一点症状也好，她也只能为白小飞做这些了。
小惠又贴到白小飞的胸口听了听——嗯，心脏还在跳动，频率缓和了些，呼吸也很顺畅，就连五官的鲜血，也停止了喷涌。
她翻开白小飞的眼皮看了看——被他那古怪的金黄色吓了一跳——白小飞的眼球偶尔会转动一下，这说明，他的潜意识还在活动。
小惠喃喃自语道：“白小飞，我只能为你做到这些了，你、你能不能活过来，只能看你自己的了，加油啊，你一定能战胜兴奋剂对你的伤害的！”
小惠站起身，想离开冷库，并不是她忍心扔下白小飞一个人在冷库里，实在是她在接下来的时间里也无能为力，什么也帮不了白小飞。
此外，她也有些隐隐的恐惧，谁也不知道兴奋剂注射超过50分钟后，会出现什么样的变异，但既然专家再三警告，那隐藏在后面不能宣之以口的，必然是非常非常可怕事情——如果仅仅是注射者死亡，那最多算悲剧，而不是可怕，只有注射者让更多的无辜者死去，那才叫可怕！
小惠最后看了一眼昏迷中的白小飞，转身向冷库大门走去，她的手握住了手把，一拉——咦，金属大门纹丝不动。
小惠又拉了一把——还是不动！左右旋转了一下，再拉，还是不动！
小惠扑到门上，情急地摸索着，这才发现门把上有个电子密码锁！却原来，这酒店的主管，为了防止员工溜进冷库偷东西，所以设置了这个密码锁，能进不能出，只有知道密码的人才可以出来。
进出冷库运货的员工想出来，除了向主管要密码，就是通过对讲机向中央控制室的管理人员请求从中控室开门，这样的设置，既不影响冷库的运行使用，又最大限度防止了员工私下偷窃。
事实上，自打酒店开业初有个小混混偷溜进冷库最后在里面冻了个半死后，再也没有人胆敢打这个看起来不设防的冷库的注意。
小惠哪里知道这冷库还有这一道防窃机关，她倒是发现了电子锁旁边的对讲机按钮，可呼叫了半天也没有回应——所有的人员早就撤离了。
小惠不死心，哆嗦着手，试了几个常用的密码，什么888888、999999、000000，自然，全都失败了。
甚至因为她多次输入错误的密码，电子锁卡一声，彻底锁死了！键盘上的蓝光变成了红光，这一下，除非中央控制室重新解码，这冷库门，无论如何是打不开了。
第39章 半裸相拥
小惠连哭都不敢哭，她敢打赌，这眼泪一流出眼眶，就结成冰珠了！好冷！太冷了！自己的衣服和裙子变得硬梆梆的，那是因为被雨水打湿的衣裙里外都结了冰！其实并不仅仅衣裙，就连自己原本柔棉贴身的胸罩，也变成了倒扣在娇嫩的蓓蕾上的两个冰碗。
小惠试着在冷库里跑动，让自己增加热量，可这更加让自己难受，因为运动后，胸口是热了，可背心和四肢却越发感到寒冷。
病急乱投医之下，小惠甚至试了试吃黄油让自己增加热量的办法——冷库里有的是一块一块的黄油——小惠把大块的黄油狼吞虎咽地塞到了嘴里，可很快哇一声又吐了出来——太油腻了！这玩意儿也就在面包片上薄薄涂一层，哪有这样干吃的？就连正宗的老外也吃不消这干吞黄油的重口味，更何况小惠这土生土长的H市人，从小喝的是豆浆的胃呢。
小惠死死抱住自己的肩膀，喷嚏打了一个又一个，甚至不顾淑女形象的流出了鼻涕，不会吧，自己没有被尸兄吃掉，难道居然会被活活冻死吗？
小惠的眼睛在冷库里乱扫着，企图找出能给自己保暖的东西——有什么毛毯之类的吗？
突然，她的视线一僵，然后，差点蹦起来——那角落里的一个闪着绿色的亮光的仪表盒子，不是冷库的控制盒吗？
自己真傻，把冷库给关了，不就不会挨冻了吗？
小惠满脸喜意，冲到控制盒前，嗯，没有关闭的总开关，但的确有调整室温高低的，小惠毫不迟疑，立刻把温度调高，虽然调到5度就再也调不上去了，可这总比刚才零下21度要好过多了。
小惠转过身来，刚想跑动跑动增加体温，突然听到地上原本一动不动的白小飞呻吟了一声，挠了挠胸口，呢喃道：“热。”
小惠一下子怔住了，她怎么就忘了，白小飞就靠这冷库里的低温来抵抗兴奋剂在他体内的肆虐，现在温度调高了，自己是不挨冻了，可白小飞就危险了！
小惠并没有迟疑多久，飞快地摁下了按钮，空调口再次吹出了白色的冷气，气温一度度降了下来，渐渐有些骚动不安的白小飞，再度平静了下来。
小惠轻轻咳嗽着，抱着胳膊走到了白小飞身边，僵硬的在他身边坐了下来，苦笑道：“白小飞，你一定要快点康复啊，要不然，等你醒来，我就真成了同事们私下取的绰号‘冰美人’了。我、我还没谈过恋爱呢，派出所里的同事们太过粗野，不是我喜欢的男生类型，对他们明里暗里的追求，我都拒绝了，所以他们给我取了个‘冷美人’的绰号。可是，其实我也向往一份真正的能让人爱得火星撞地球一样轰轰烈烈的爱情。白小飞，你可一定要尽快醒来啊，还要带我逃出尸兄感染区，我、我可还期待着自己的初恋呢。”
小惠吐露着自己的心声，情不自禁伸出手，去推白小飞，似乎这样做，就能帮助白小飞战胜他体内的兴奋剂。小惠冷得发白的手指，刚触着白小飞的肩头，就是一怔！
白小飞的身体，是如此温暖，就如三九寒天里的一只小暖炉一样，小惠心里飞快地闪过一个大胆的念头，她有些迟疑，但很快一阵剧烈的咳嗽，就打消了她心头最后一分羞怯，只见小惠躺到了白小飞身旁，张开双臂，紧紧地紧紧地，将白小飞搂在了怀里。
啊，好温暖，真是太暖和了，简直就像怀里抱着一个小太阳一般。白小飞的体温其实一直在持续下降，比在酒店外已经降低了不少，但即使如此，也比普通人的温度高。
小惠一开始还为自己抱着一个裸体的仅着内裤的陌生男人而有点害羞，可这一抱上去，就暖和舒服得再也不想撒手，甚至还将冷得发青的小脸蛋，贴在白小飞宽阔的背上蹭啊蹭，喉咙里还发出“啊啊，好舒服”的呢喃声。
怪不得她这样失态，实在是被冻惨了。
小惠将整个身子贴在白小飞的后背上，她能感受到传自白小飞的暖意，融化了她外衣上的坚冰，衣服重新变得柔软，听着白小飞的心跳声和呼吸声，心里不知为何，越来地越安定。在冷库外，在大街上，成群结队的尸兄正在到处杀戮，平民如同圈养的猪仔一样被吞食，可在白小飞身边，小惠却觉得无与伦比的安全。
小惠的意识，开始迷糊，因为，她发烧了。
在雨中淋了半天，又在零下21度的冷库里差点冻成冰棍，虽然抱着白小飞可以取暖，但是，贴着白小飞的胸口是暖和了，暴露在空气中的背部却依然是冷冰冰的，这一冷一热互相侵袭，反而加重了小惠的病情。
小惠鼻塞、喉咙痛、出冷汗、高烧，迷迷糊糊中，沉沉睡去。
在半梦半醒间，她将白小飞搂得更紧了。
不知过了多久，僵卧不动的白小飞，突然眨开了眼。
他原本因为服用了兴奋剂变得异常粗壮发达的骨肉，在不知不觉中，全都恢复了原样，然而，在看似普通的身躯内，自然蕴含着一股力量，隐隐间，那肌肉似乎会自动以一种奇特的韵律跃动。
白小飞原本金黄色的双眼，如今也只剩下一丝金色在瞳孔间闪动，但那抹金色却更纯粹，如果说以前的金色如同人工刷上去的土豪金一样粗俗的话，现在白小飞瞳孔中的金色在开合之间，如同阳光一样灿烂明亮。
白小飞扫视了一眼四周：“咦，我怎么在一间冷库里？”立刻，他就感受到有一具柔软纤细的身躯，在身后紧紧拥抱着自己，一条光滑细腻的玉臂还探到了自己的怀里！
白小飞的眼睛猛地睁大了：“这！这是怎么回事？！为什么，我在一个女人怀里？我、我可是纯洁的好青年啊，和小薇恋爱多年也只是拉拉手亲亲脸，怎么会这样子！啊，不好，我的衣服呢？”
第40章 禽兽和禽兽不如
白小飞一骨碌从地上爬了起来，这才看清，在身后抱着自己的，是一个女警察，只是正在昏迷中。
一幕幕情景从白小飞脑海中闪过，他一拍脑门：“啊，我想起来了！我因为注射兴奋剂近50分钟时间，突然休克了过去，想来一定是小惠把我拖到了这冷库里，帮我降温。咦，奇怪，现在肯定早就已经超过50分钟的大限了，可我一点异样也没有。难道说，是这冷库里的低温治疗了我？”
白小飞正在胡猜乱想，脚边的小惠无意识地翻了个身，喃喃道：“妈妈，我冷。”
白小飞一惊，伸出手一探，好冷！好烫！冷的是小惠的外衣，她外衣朝着背部的半边冻得硬梆梆的，烫的是她的额头，她正在发烧！
白小飞从地上一把抱起小惠，大步向冷库外面走去，这丫头，搞什么名堂？冷库里这样冷，为什么不在外面等自己？难道说，她是在贴身照顾自己，怕自己出什么意外？唉，记得自己昏迷前，让她独自逃生的，却没想到她依然留了下来，甚至还误打误撞救了自己，真是个有胆量有担当又有义气的好姑娘。
白小飞走到冷库门边，一握把手——很快，他就发现了大门的异样，居然打不开，他刹时就明白了小惠为何和自己一起被关在了冷库内。他又瞟了眼墙角的控制仪表，仪表的透明塑料盖子打开着，显然被人动过，他回想到，自己在迷迷糊糊中，的确感到一会儿热一会儿冷，想来是小惠曾经调高过冷库内的温度，结果为了自己又宁肯挨冻。
白小飞对小惠的好感剧增，在H市这个物质化的城市，又是个被民众鄙视的“公务猿”，女警察小惠实在是个不可多得的好姑娘。
白小飞看了一眼紧闭的大门，哼，这样子就能挡住我吗？让你尝尝什么是注射兴奋剂超过50分钟获得的力量！
白小飞单手捡起小惠放在一边的钛合金刀，挺刀直刺大门，哧一声，钛合金刀如捅豆腐一般，穿透了厚重的冷库金属大门，白小飞低吼一声，手腕一翻一转，硬是用钛合金刀在金属大门上挖出了一个可容成人进出的大洞。
这一刀之威，有钛合金刀无坚不摧的特性，更是白小飞变异后已经能够圆转通融地运用自己的力量的体现。
咣，钛合金刀挖出的圆形金属块被白小飞一脚踢飞，他抱着小惠，钻出了冷库，左右扫了一眼，匆匆登上电梯，向楼上的客房区而去。
白小飞直达顶层的总统套房，一脚踢开大门，穿过布置豪华的客厅，直入卧室，将小惠放上床，刚要把被子扯过来，却是一皱眉。
白小飞看到，小惠身上的衣裙冻得硬梆梆的，一躺在床上，融化的冰水就将床单给弄湿了——这可不行，穿着这样的衣服睡觉，还不把人给冻坏了？别说小惠正因为高烧昏迷，裹着这湿衣服，反而将病情加重了。
白小飞伸出手去，脱小惠的滴着冰水的湿衣服。
手刚触着胸前的那片隆起，白小飞忽地顿住了手，脸涨得通红——我靠，我、我这是在干什么？！我居然在五星级酒店的总统套房的双人大床上，给一个漂亮的女孩子脱衣服！
白小飞并不是柳下惠，更不是太监，以前在大学，也没少跟着不良室友看一些岛国的小电影，该懂的不该懂的，都懂了。和小薇谈恋爱时，因为小薇容易害羞，两人也只是握握手，搂搂腰，亲亲脸，就是白小飞偶尔想来个法式的深吻，也被小薇羞涩的推开了，两人之间的亲密仅局限于此了，出于对小薇的尊重，在如今微信一摇见面就开房的风气下，白小飞却紧守着爱情与欲望的底线。
可是现在，一个只穿短袖短裙的漂亮女孩子，却柔弱的昏沉沉的躺在自己面前，毫无反抗之力，任君采撷，这个时候，是做禽兽还是禽兽不如，就全看你了！白小飞，上啊！
啪！一声脆响在卧室里响起，上你个头啊！——白小飞重重给了自己一个耳光，小惠好心救你，你却想着什么肮脏心思？你是人，不是发情的公猪，看到一个女的就推倒！
白小飞却是错怪了自己，兴奋剂虽然被压制了下去，可副作用还没有完全消散，最主要的表现就是阳气太旺，这才刺激得他有点失控。
白小飞喃喃道：“小惠，不是我占你便宜，实在是救命要紧，再说咱们在冷库里，我也一样被你占了便宜，我的清白身体，被你抱着睡了好半天了，咱们就算是扯平了吧。我是有妇之夫，绝对不会对不起小薇的。总之，我帮你脱衣服是为你好，不管你信不信，反正我是信了。”
嘴里啰嗦，白小飞手下却不停，很快将小惠的衣裙全脱了，看着里面湿淋淋的两件蕾丝边胸罩和内裙，白小飞一咬牙，得了，送佛送到西，好人最到底——一伸手，凭着自己的怪力，直接把两件内衣给撕了下来，然后扯过被子，盖到了小惠身上。
白小飞匆匆回到客厅，在其他房间里翻腾了一遍，不愧是总统套房，不仅让自己找到了一些常用药，还找到了几件没有穿用过的衣服，男式女式里外衣服都有，白小飞先给自己找了套衣服穿上，又捡了几件女式的内衣，回到卧室。
白小飞小心翼翼给小惠服了退烧药，可是，药的效果并不明显，小惠的高烧一直在上升，她甚至开始说胡话，乱嚷着什么“妈妈”“不要吃我”“打死你这偷窥的葫芦娃”……
白小飞皱起眉——这样子不行啊，他摸了摸小惠的额头，到现在没有发出汗来，别是在冷库里冻惨了，憋在身体里一直没发出来吧？唉，要是出身汗，就会好多了。
白小飞想起以前看电视里介绍，抢救受低温伤害的病人一定要让对方出汗，最好的办法就是用雪大力的搓对方的全身，擦得全身发热就好了。可是，不要说这大夏天的到哪儿去找雪了，给小惠搓全身，白小飞无论如何是做不出来。
第41章 毁灭中的旧世界
再高尚的人也是有弱点的，万一自己把持不住，可不害了小惠，又害了自己嘛——小薇要是知道了自己乘人之危，绝对分手，这次可是真分手。自己一辈子都挽回不了小薇的真心。
可是，又不能放着小惠不管。
白小飞正急得团团转，突然顿住了脚步，他看到了卧室旁边的浴室——浴室分成两部分，一部分是个偌大的下沉式浴缸，都赶得上一个小游泳池了，另一个却是道木门，上面写着“桑拿”，我了个去，太奢侈太豪华了，居然有独立的桑拿房！
太好了，小惠有救了！
白小飞掀开被子——饿米豆腐，非礼勿视，一把抱起小惠——善哉善哉，非礼勿动——对不起了，小惠，不该看的不该动的都看了都动了，为了救你的命，顾不得了，咱是21世纪新五好青年，这种封建礼教你就别在意了。
白小飞匆匆把小惠抱进桑拿房，在她身上盖了条纯线毯，然后打开了桑拿开关，高温的白色蒸汽瞬间充满了桑拿房。
过了半个小时，白小飞关闭了蒸汽，走进里面一看，小惠成了一只刚出锅的红皮大虾，不过也出了一身大汗，连短头发都湿了，但她的精神却好不了少，不再胡言乱语，呼吸也平稳多了。
白小飞拿了条大浴巾，把小惠从头到脚擦干，又替她穿上内衣，这才送回床上——弄湿的双人大床的床单和被子全都换过了——看着小惠发出了绵长的呼吸，额头的热度也逐渐降低，白小飞才大大松了口气。
两个陌生的男女，在这尸兄纵横的乱世里相遇，能活到现在，真是不容易啊。
白小飞缓步走到全景式落地玻璃窗前，这有钱人真是会享受，从这楼顶的落地玻璃窗看出去，点点万家灯火尽在脚下，给人一种一切尽在掌握之中的感觉，而仅仅为了享受这一美景，就要花多少钱？听说这总统套房少说也要一万元一天，哪里是白小飞或者小惠这种穷屌丝能够涉足的。
小惠虽然是警察，可其实基层公务员并没有多少油水，就是想贪腐也没那个资格，想卖国也没那个资本，也是守着薪水干熬日子的主儿，想来白小飞还能打打临工，小惠连临工也没地方打，总不能给富人当保镖去吧。所以两人都是穷光蛋。
只不过，现在这一切，都已经完蛋了！
什么富人和穷人，平面设计师还是派出所的小警察，在尸兄病毒前，一律平等！
白小飞看着脚下城市里的点点焰火——那不是焰火，那是炮火在轰鸣，那是煤气管道在爆炸，那是哪一户倒霉的商户在失火！
整个H市，都在毁灭的边缘！
尸兄病毒，以最粗暴狂野的方式，正在撕碎这整个世界！
白小飞轻轻地抚摸着自己的身躯，这幅身体从表面看，和前几天的那个瘦弱的平面设计师并没有区别，可是他自己知道，在他的体内，蕴含着无穷的力量！
也许，白小飞是自军方的兴奋剂诞生以来，第一个超过50分钟，而没有注射解毒剂的人，而且，还误打误撞克制住了兴奋剂的负面作用，白小飞不知道，自己现在变得有多强，但他知道，自己真的很强！
白小飞握住了身边的一杆高脚台灯，在铸铜灯柱上只是轻轻一握，当他的手松开时，一个五指清晰的掌印，留在了铜柱上，连十个指纹，都一一可辨！
好强大的力量。
我，不再是个普通人！
白小飞知道，正如那些尸兄一样，它们已经被改变了，从此再不能回头，而自己同样被改变了，而自己，一样不想回头——不想再回到过去，当一个平庸的连自己也养活不了的设计师！
我一定能用我的力量，做些什么！白小飞兴奋地想着，虽然他在冲动之下，不知道自己未来的道路究竟在何方，可他知道，有着这样强大的力量，让自己依然去过那混吃等死的庸庸碌碌的日子，还不如去死。
更重要的是，现在的自己，才能真正的守护小薇！
自从走出自己租住的破旧公寓楼后，白小飞虽然一心一意想救小薇，可在历经蜈蚣尸兄、藤蔓尸兄以及漫画大叔尸兄、皮卡丘尸兄后，他的心越来越沉，原先的一点勇气荡然无存。
不是他不够勇敢，不是他不爱小薇，而是他痛苦地发现，这尸兄根本不是普通人能对抗的！
就连全幅武装着高科技武器的军人，都被尸兄杀猪一样屠宰，吞食，更何况白小飞这样一个普通青年？如果冲着尸兄大嚷什么我命由我不由天，我对小薇的爱不受任何力量的阻挡——那简直就是逗逼！
找死呢你！就你那孬样，还想救小薇？那儿凉快躲那儿去，实在活得不耐烦，直接找只尸兄吃了你才是干净。
直到白小飞获得了兴奋剂，才拥有了与尸兄一战的能力。
才真正踏上了寻找小薇的艰辛的路途。
然而，就算是自己找到了小薇，也并不意味着两人会再度复合，套句酸文人的话，就是从此过上王子与公主的幸福生活——哪有什么幸福生活！如果白小飞猜测的不错的话，小薇和自己突然分手，极有可能她已经感染了尸兄病毒！
找到小薇的那一瞬间，才是白小飞真正战斗的开始！
小薇届时会变异成什么样？白小飞不知道。但想一想自己所认识的和杀过的尸兄，从邻居家的美女尸兄一直到皮卡丘尸兄，小薇她那时的样子——白小飞连想都不敢想象！
那时，一定会发生一场剧烈的战斗，白小飞变异以来最残酷的战斗！白小飞必须击伤、俘虏小薇，而又不伤及她的性命，然后才能用余生来陪伴她，希望哪一天研制出疫苗，让小薇完全恢复原样。
这场战斗，不可避免，除非自己现在就放弃小薇，所以，为了爱她，白小飞一定要变得更强！
呵呵，自己真的还有很长很长的路要走啊。
第42章 各路牛鬼蛇神
白小飞看着自己握惯了画图笔的手，握拢，成拳，指关节发出了一连串的爆响，隐隐有金属之声。
白小飞瞟了眼依然在双人床上熟睡的小惠，取过一边的钛合金刀，轻手轻脚走出了总统套房，掩上了门。
白小飞搭着电梯，直到地下室，然后从地下车库，离开了酒店，回手把地下车库通往酒店的门给锁上了——小惠在酒店里暂时是安全的。
白小飞缓步走上大街，雨还在下，他迎面朝天，感受着冰冷的雨点，现在，到了自己战斗的时候了。
彻底的发挥这具躯体经过兴奋剂完全变异后的威力，只有战斗，不停地战斗，自己才能飞速的成长，直到最后面对小薇。
就当是，打怪升级吧！尸兄们，我白小飞来了！
白小飞持刀在手，舞了个刀花，将自己身边的雨滴全都振飞出去，才大步向前走去。
白小飞前进的方向，就是原本小惠向他指点的军队的防线，当然，他现在再找军方要解毒剂，已经毫无意义了，白小飞此行，只是想看看更多的尸兄的能耐——在军方的战线上，战士们肯定和尸兄战成一团，自己正好可以观察尸兄，发现它们的弱点，积累与它们作战的经验。
白小飞猜测得没错，大街尽头隐隐传来的枪声，爆炸声，以及冲天的火光，证明那儿正在发生一场激烈的战事。
白小飞朝着枪声传来的方向猛跑过去，在穿过西安路与解放大道的交叉路口时，白小飞猛地停住了脚步，一个闪身，躲到了一家开着门的士多店里——路口有人，在解放大道的方向。
是人，而不是尸兄，因为，那是个西方人，也就是网民嘴里的“雪肤豚”，H市里有大量的西方人，白人、黑人、棕色人种都能看得到，全球500家跨国企业，都在这里设有地区总部，看到洋人，并不希罕。
希罕的是，在发生尸兄病毒大规模传染时，怎么还会有洋人逗留在H市的感染区？
要知道，以炎黄一向以来一等洋人二等官三等少民四等汉的不成文人种划分法，洋大人的护照丢了，都要专门派一队警察到垃圾场里翻出来，在危险来临时，洋大人更是保护的重中之重。
如今连这片区域的普通市民都撤光了，按理说，早就不该有一个洋大人留下的，这要是死了个把洋大人，可是要造成国际事件的。
这事，不对劲儿。
白小飞借着士多店的玻璃门的反光，悄悄儿打量着从解放路方向悠闲的走来的洋人，那洋人，简直仿佛是从歌剧舞台上走下来的一样，穿着笔挺的燕尾服，胸口插着一块小手帕，尖头皮鞋，手里还拄着一根拐杖——噢，不，是手杖，洋泾宾英语叫“斯的克”，头上还戴着一顶高高的礼帽。
这他妈的都什么打扮啊，当这里是富尔摩斯时代的伦敦吗？
这洋人，要不有病，有不，就是有强大的能力，让他毫不在乎事俗的一切眼光。
咦，那洋人脚边还有条狗，黄色的小狗，比贵宾犬大不了多少，颠儿颠儿地跟着，它的头上，居然也戴了顶小礼帽。
古怪的洋人，古怪的狗。
但不知为什么，白小飞身体却自动有了反应——警戒的反应，全身肌肉都紧绷了起来，似乎面对着什么强大的猛兽。
白小飞闭住了自己的呼吸，将自己隐藏得更深——这一人一狗，很危险！
突然，旁边的小巷里窜出一只尸兄，那是只人形尸兄，锯齿般的牙齿，如钩的利爪，背上还有几条小触手。
那尸兄只一跃，就将那只黄色的小狗摁在了爪子下，小狗发出慌急的呜咽声，徒劳地在地面上扒拉着四肢。那尸兄却并不急于吃小狗，它瞪着那洋人，发出贪婪的吼声——这块大肉，才能满足它的胃。
那洋人却毫不在意，喃喃地道：“这就是感染者吗？有点意思，嗯，应该是不完全成熟期，力量还很弱啊。但是，成长的潜力却不容忽视，哈姆，你说是不是？”
拜炎黄全民学英语的风气所赐，白小飞虽然学的是平面设计，大学英语也过了6级，那个穿得像唱歌剧一样的洋人说的话，他听得清清楚楚，当下心头就是一跳：这洋人，并不是什么迷失的路人，而是有备而来，专程考察H市出现的尸兄！
不过，这并没有什么好奇怪的，炎黄出现尸兄这样的怪物，连官方媒体都公开报道了，国外的形形色色势力，肯定也会关注到。
因为尸兄病毒这种玩意儿，实在是太逆天了，完全颠覆了人类对进化的认知，估计如今全世界的有点分量的国家，都会想方设法来H市实地调查一翻，甚至有可能的话，还弄点样本回去。
别的不说，那全球最大的流氓国家，是绝对要插一手的，却不知道是CIA，还是FBI，这超级流氓在炎黄的大使馆、领事馆，都有专业的间谍人员……
正当白小飞胡思乱猜，店外传来的一句话，却让他大惊失色——“主人，快救救哈姆，哈姆快被吃掉了，呜呜，快救救我……”
白小飞瞠目结舌！——这、这说话的，居然是那只被尸兄抓在爪子里的黄色小狗！
一只会说人话的小狗！
我圈圈他个叉叉！不是老子疯了，就是这个世界疯了！
狗会说英语啊！
稳住！稳住！HOLD住！
既然这世界上会有尸兄那样的怪物，为什么狗就不能说话呢？！
小心！这一狗一人，果然有古怪，自己可不能让他们轻易发现了！
白小飞憋住了呼吸，连心跳也缓了下来，一动不动，只是用眼角的余光，借着玻璃门的反射，观察着街头。
洋人发出冷冷的笑意：“我可怜的哈姆，你可是高贵的恶魔犬种，怎么可以被这种垃圾变异生物打败？”
小狗——哈姆呜咽道：“哈姆出生才20年，还在幼儿期啊，主人，快救我啊。”
第43章 黑暗议会
洋人哼了一声：“幼年期？哈姆，你可别装可怜，我可是不止一次见过你把子爵家的贵宾犬拖到角落里去——一天要做五次。哈姆，这次黑暗议长派我们来炎黄，是要重要事情要办，我原以为，这是一次能促进你进化的机会，可你让我很失望啊，如果你一直这样无能，我还不如学炎黄人，把你做成一顿狗肉火锅……”
洋人的手里突然一闪，手指缝里夹上了什么东西，透过雨幕，白小飞看到，那是张薄薄的——扑克牌！
“……让你先行一步回到撒旦的怀抱！”随着那洋人吐出最后的几个字，那扑克牌从他手指尖飞速射出，向抓着小狗哈姆的尸兄射去。
那尸兄肩膀上的触手先作出了反应，挥舞着向扑克牌拦截而去，嚓，一声轻响，坚韧的触手遇上扑克牌，居然如遇利刃一样，应声断裂，那扑克牌哧一声，插入尸兄的体内。
刷刷，洋人手指里又飞出几张扑克牌，尸兄左闪右躲，却依然中招，扑克牌一张张竖着插在了它身上。
很酷，很拉风，很眩，很牛逼，在那洋人的手指间，那一张薄薄的扑克牌，不比利刀差多少。只不过，这有什么用呢？白小飞看得分明，虽然插在尸兄身上的扑克牌下，流出一股股血，但并没有真正的伤着尸兄，尸兄扔下小狗哈姆，疯狂地向洋人扑了过来。
啪，洋人站在雨中，轻轻打了个响指……
蓬蓬蓬，一连串密集的爆炸声响起，插入尸兄体内的扑克牌，突然如同一枚枚小炸弹一样爆炸开来，只刹那间，就将尸兄炸成了零件状态！
洋人掸了掸礼服上并不存在的脏物：“真是无聊啊，尽遇到一些垃圾，真想会会造成这一切的源头的神一样的存在啊，也只有那样的家伙，才值得我真正出手吧。”
哈姆扒拉着脚前的一块尸兄碎片，嗅了嗅，一口吞了下去，摇了摇尾巴：“不好吃。”
洋人道：“那是当然，这只是一些受到初期感染的变异体，神智都末开，怎么会好吃。走吧，蠢狗，我们要干的活还多着呢。”
那洋人正要沿着解放路继续前行，突然视线一转，向白小飞躲藏的士多店方面看来，白小飞明明知道对方看不到自己，却依然还是下意识地闭上了眼睛。
那洋人微不可察的皱了皱眉，手指尖突然冒出一张扑克牌，也不见他怎么动作，扑克牌已经电射而出，向士多店的玻璃大门射来。
哗啦一声响，扑克牌击在玻璃大门上，玻璃大门被击得粉碎，如同一把把尖刀一样的碎片飞溅开来，将小小的店内射得千疮百孔。
哈姆摇着尾巴：“主人，你在做什么？那儿有什么东西吗？我没有嗅到任何气味啊。”
洋人淡淡道：“我还以为有只蟑螂——走吧，哈姆。”
不一会儿，洋人和小狗哈姆，消失在雨帘中。
过了好一会儿，士多店里才传出丁当的声响，白小飞，将手里的几块玻璃碎块，扔到了地上。刚才玻璃大门爆炸时，好几块碎玻璃向白小飞射来，白小飞避无可避，又不能用钛合金刀阻挡，干脆手一伸，硬接那几块碎玻璃——他发现，自己现在的速度，比和皮卡丘尸兄拼脚力时快多了，居然轻易就接住了玻璃碎片，而且力道适到好处，情急之下出手，也没让锋利的碎片边缘划破自己的手指。
白小飞踩着一地碎玻璃碴，走出了士多店，在门口的地上，捡起了一张扑克牌残片，正是礼服洋人射出的扑克牌，那是很普通一张牌，红桃A，被雨水打湿后，有点发软。白小飞稍一用劲儿，就将它撕开了，就是一般的纸张，里面也没什么夹层，更没有什么电子芯片、塑胶炸药啥的。
那洋人射出后，插在身上的扑克牌会突然爆炸，并不在于其本身，而是那洋人在牌上用了什么古怪的手法，类似于仙侠小说中的劲气附物外放。
这世界，越来越让人看不懂了。
白小飞摸了摸脑门——自己从小到大学的数理化等科学知识，是不是已经该全盘推翻了？这他妈的不科学啊！
那礼服洋人潦潦几句话，信息量却极丰富——西方居然有个什么黑暗议长，有议长那就有议会，有议会就说明有一大帮子人，一大帮子和礼服洋人一样有着古怪力量的人。
他们就像哈利波特世界里的巫师一样，不为普通人麻瓜所知，却在暗中影响着这个世界。他们有相对严密的组织，还有等级的划分，比如说子爵的称呼，公候伯子男，礼服洋人经常和黑暗议会中的子爵级人物交往，他都有如此实力，那么子爵以上的人物又该有什么样的力量呢？
还有，那只看起来可爱的小狗哈姆，叫什么恶魔犬种，光这个“恶魔”两字，就令人不解。当然，贵妇犬不见得就是贵妇，金毛犬不见得就真的长金子，但是，恶魔犬真的和西方传说中的恶魔没关系吗？寻常的狗，生命也就1、20年，可那哈姆，活了20年还在幼儿期。
更重要的是，这货会说话啊！啊！啊！要不哈姆就是黑衣人系列里的外星人，要不，这货没准还真是从地狱里爬出来的恶魔犬！
操，事情越来越大条了，光尸兄就够白小飞喝一壶的了，现在又冒出个什么西方的黑暗议会来搅这一摊子混水，原本以为自己经过兴奋剂变异后，已经获得到了强大的力量，可现在看起来，这世界之大无奇不有，自己小有收获就得意洋洋，实在是如井底之蛙。
白小飞突然发现，自己刚才无遮无拦在大街上乱跑的行为实在很白痴，强中更有强中手，自己只不过得到了一剂并不完美的兴奋剂的改造，连这兴奋剂的来历都不清不楚，这样高调，可不是作死嘛。
第44章 世家高手=汉奸？！
白小飞当机立断，离开大街，悄悄闪入了一条小巷中，继续向军队防线方向摸去。
白小飞的谨慎得到了回报，当他来到滨国大道和西安路交叉口时，他再一次看到了与这个尸兄横行的世界格格不入的一幕——两个人，正站在街头说话。
说的是炎黄话，跪在地上的一人戴着一个红色的绘有莲花图案的面具——白小飞发誓，那面具上并没有开孔，却不知道戴着这面具如何观察外面——另一个人却是个长相普通的青年，只是身后背着一把好大的刀，那刀面都快赶上一块小门板了，刀装在一只红色的有着不明图案的刀鞘里。
白小飞刚从一条小巷探出头来，看到那两人，立刻缩回了头，因为此前偷看礼服洋人和小狗哈姆，虽然借助玻璃的反光也差点被发现，白小飞此次不敢再胡来，紧贴着墙，只是支着耳朵偷听着。
“报告左护法，教主和圣女都已经到达H市，需要……”
“啊……我的发型怎么样？有没有乱……”
“啊，那个，很帅，不错，发型……真不错，那个，左护法，教主……”
“你的发型……好难看……”
“啊，左护法，等等……你去哪里？你还没去见教主和圣女……”
“烦死了，不就是到H市里来整些难得的宝物的吗？我的发型师被尸兄给吃了，我得赶紧找个新的发型师，人家头发还没弄好呢。”
“啊、喂……那个，左护法……见鬼，还真这样说走就走了？！居然连教主和圣女也不去参见？唉，谁让人家本事大，年纪轻轻就已经炼成赤刀，当上了血莲教左护法……就咱们这些小喽罗倒霉，回去见了教主，又要因为没叫回左护法，吃一顿挂落。”
大雨中，好一会再没传来声音。
白小飞，从小巷口，缓缓探出了头。
没人。
街头空无一人，那两个什么血莲教的家伙，已经走远了。
白小飞，紧紧握着拳，胸中，是如惊涛一样的愤怒！
没错，就是愤怒！
那两个血莲教的家伙，分明是炎黄人，是隐藏在人世间的古老相传的门派。既然西方有什么黑暗议会，那么有着上下5000年文明史的炎黄，有个把隐世的门派，并没有什么好奇怪的。
白小飞并不奇怪，他只是愤怒！
那血莲教的人员，能在H市的尸兄感染区随意来往，胜似闲庭信步，就说明他们有足够的能力和尸兄一战，可是，这些根在炎黄的绝世高手们，却在做什么？在趁火打劫！在混乱的H市捞好处！
我呸！什么玩意儿！
什么隐世的高手，神秘的古老相传的世家门派，比他妈的街头小流氓还无耻，还他妈的不要脸！
他们生在炎黄，长在炎黄，传承的是古老炎黄的功法，可在H市的同样流着炎黄血脉的同胞遭受突如其来的大难时，他们不仅袖手旁观，还大发横财，这他妈的还算是人吗？！
狗养娘的畜生！
尤其是那个什么左护法，一派酷拽狂傲的样子，可听听他嘴里说的话——他分明是在理发时，受到了尸兄的袭击，理发师被尸兄吃了。
可是看看他头发纹丝不乱的样子，就知道，这左护法轻轻松松就把那只尸兄给秒杀了。可就是这样大能的他，却没有伸手救一下理发师，甚至对他而言，找一个新的理发师，把发型再打理一下，也比救H市的平民百姓更重要！
白小飞的肺都要气炸了，礼服洋人并不是炎黄人，所以他隔岸观火是很正常的事，白小飞并不在意，可是那什么血莲教左护法，喝着炎黄的水，吃着炎黄土地上长出的粮食，却长成了一头白眼狼！
白小飞，最恨这样的汉奸！
相比之下，与蜈蚣尸兄力战而死的班长他们那些普通的战士们，才是真正的英雄！
好啊，好啊，这天下一乱，什么魑魅魍魉都跑出来了，当真令人，大开眼界啊。
白小飞握住了钛合金冰冷的刀把，H市，越来越热闹了，可谓群魔乱舞，谁知道还有什么不为凡人所知的力量，正在这座城市里搅风搅雨，天知道自己除了尸兄，还需要和什么样的神秘势力作战，真希望，自己能变得更强啊。
白小飞没有停步，继续向枪声密集传来的军队防线潜行，不管如何尸兄永远是自己最大的也是最主要的敌人，多得到一点关于杀死尸兄的经验，自己离小薇就更进一步。
沿途的尸兄渐渐密集起来，白小飞的行动更加小心翼翼，他不再在大街小巷上走动，而是攀爬上屋顶，尽量避开尸兄的视线。
突然，前方传来了一声爆炸声，一朵金属浪花，在白小飞脚下大街上的尸兄群中爆开，飞舞的灼热的金属弹片，将尸兄的肢体如同朽木一样削断。
白小飞猛地趴低了身子，这里，已经是军队的火力线了，自己可不想挨颗流弹，他飞快地窜进了一处还算完整的楼房，躲到了一扇窗户后，向外方张望着。
前方数百米处，是一座高架桥，这是环绕整个H市的立体高架桥，只是如今，那高架桥已经成了一座环形防御工事。
高架桥面上，停着一辆辆坦克、装甲车、自行火炮作为移动火力平台，钢铁巨兽旁边还有不少高射机枪、迫击炮的阵地，而在高架桥的底下，则是一道由沙袋、钢筋水泥筑起的堡垒，射击孔里不断的喷吐出金属身射流，间或，还有一道道火龙窜出来，那是喷火器。
这就是人类科技结晶的顶峰——军队的力量！
在这道强大的火力线面前，原本没有任何生物能够全身而退，就算是重回恐龙时代，面对钢铁火雨，强如霸王龙，也会被巨炮轰成肉渣。
然而，无数的尸兄从大街小巷蜂拥而出，无休无止地向这条防线发起着剧烈的进攻。
因为，人类的武器，虽然能消灭一些尸兄，可对多重变异尸兄，却是无能为力。
第45章 崩溃的防线
白小飞亲眼看到，一发自行火炮的炮弹，在一群尸兄间炸开，尸兄个个被炸得肠破肚烂，然而尸兄依然在活动，有的尸兄直接就从破了一个大洞的肚子里长出了一排尖牙，还有的把自己炸烂的手从嘴里塞了下去，不一会儿，从它的背上又长出了一条胳膊，还有的尸兄全身的肉一阵挪动，身上的弹孔眨眼消失不见。最夸张的是有一只尸兄，趁机大吃特吃被炸碎的其他尸兄的残肢，只不过片刻，它的体形暴涨，身上长出了数条胳膊大腿，更凶猛地向防线冲去。
不仅如此，有的尸兄根本不怕轻武器射出的子弹，有的尸兄嘴里能喷火，还有的尸兄能吐腐蚀性极强的酸液……
白小飞仔细看去，打得热火朝天的军队防线，与其说是在消灭尸兄，更不如说是在全力阻挡尸兄的进攻，而且形势还非常不妙，时不时有尸兄突然窜进高架桥下的堡垒，从里面抓着一个惨叫连连的战士，又从堡垒里跳了出来，躲到一处废墟的角落里，大快朵颐起来。
白小飞看得手脚发冷——好强的尸兄！怪不得军队会从市区中心撤退，如果一直在地形更为复杂的市区进行巷站，军队的重火力更加难以展开，伤亡会更惨重。
这是个恶性循环——军队的炮火的确打死了不少尸兄，然而这些尸兄的残肢碎体，立刻被别的尸兄所吞食，吞食者得到再度进化，比原本更难对付。甚至可以说，军队的炮火打死的尸兄越多，为自己制造的多重进化的尸兄强敌也就更多。
这几乎成了一个难解的怪圈。
突然，轰隆一声响，从一处地铁站出口，钻出一只巨大的尸兄——那是一只蛆虫本体变异的尸兄。
只不过，相比一个指头就能捏死的蛆虫，如今蛆虫尸兄变异得异常巨大，那白白胖胖的身体比卡车还要宽，前后足有20多米长，蛆虫尸兄的嘴里还有一条巨大的触手在空中挥舞，头部的顶端还长着半个人身，正仰天发着吼叫。
蛆虫尸兄一显身，立刻招来了军队泼雨一样的子弹，所有的战士都知道，这样巨大的尸兄，肯定有着强大的战力，自动步枪、高射机枪、自动榴弹发射器、迫击炮，不要钱一样的砸了过来。
蛆虫尸兄，缓缓地蠕动着前进，似乎打在身上的子弹和弹片，只不过是挠痒痒一样——白小飞视线能捕捉到子弹的轨迹，他看得分明，那子弹射在蛆虫尸兄看似软绵绵的身子上，被击中处的皮肉自动会凹进去，抵消弹头的冲击力量，然后彻底将子弹吞没。
以柔克刚！
嗵，一辆99式坦克转过了炮口，一发穿甲弹向蛆虫尸兄激射而出，蛆虫尸兄突然抬起了身子，用长着几对腹足的最柔软的腹部，对准了飞来的穿甲弹，只一眨眼，穿甲弹就击中了蛆虫尸兄的腹部。然而，没有爆炸，没有火光，也没有鲜血淋漓的伤口，那枚钨合金穿甲弹无声无息就消失在蛆虫尸兄的体内。
不！穿甲弹并没有消失，事实上，击中蛆虫尸兄身体的弹头、弹片，都没有消失——只见蛆虫尸兄全身看似柔绵绵的皮肤一阵蠕动，然后，一声尖啸，无数的弹头、弹片甚至整枚没有爆炸的炮弹，从蛆虫尸兄的体表冒了出来，向军队的防线反弹了回去。
防线上一片惨嚎声，这些弹药不但没伤着蛆虫尸兄，反而成了它反击的武器。
蛆虫尸兄的报复还仅仅只是开始，它撑起了20多米长的身子，轻轻松松就趴上了高架桥的桥面，桥面上的装甲车辆情知不妙，急速转移，一边倒退，一边开炮。
蛆虫尸兄嘴里的巨大触手只一卷，就将一辆99式坦克整个儿卷住了，坦克的排气管冒着黑烟，履带哗哗转着，想从触手里挣脱出来，然而蛆虫尸兄的触手一扬，将坦克高高举了起来，然后如同砸一枚核桃一样，咚咚咚，在桥面上硬砸着，愣是把坦克砸得炮管扭曲，炮塔脱落，里面的战士象果壳里的种子一样，掉了出来。
巨大的触手将坦克一扔，一卷，就将坦克乘员组全都卷了起来，往后一扬，送到了自己的嘴里，一口吞没，连个嗝都不打。
呼呼呼，几道灼热的火柱从桥下射了过来，是喷火器，蛆虫尸兄的下半身整个儿被烧着了，蛆虫尸兄显然怕火，尖啸一声，从高架桥面上缩回了身子，蜷缩成一团，在地面翻滚着，所经之处，树倒房摧。
蛆虫尸兄压灭了身上的火焰后，似乎有些畏惧于火焰喷射器，不敢再靠得高架桥防线太近，只是一个劲儿用嘴里长长的触手展开攻击，那触手长在嘴里的根部，极为粗大，尖头却又很细小，可钢可柔，柔时，可以探进狭小的射击孔，卷住里面战士的脖子，咔一声折断战士的颈骨，钢时，巨大的触手呼啸着抽下来，如同上帝之鞭一样，将装甲车连着里面的战士，抽成两截。
在蛆虫尸兄的攻击下，原来就压力重重的军队防线上，发出一片片惨叫着，许多战士射空了枪里的子弹也伤不着蛆兄尸兄分毫，而其他的小型尸兄趁机攻打了上来，防线摇摇欲坠。
白小飞躲在高楼里，将这一幕幕看得清清楚楚，他的手握着钛合金刀柄，握住又松开，松开又握住，心里天人交战，痛惜于战士们的重大伤亡，想冲上去助他们一臂之力，可理智却告诉他，面对蛆虫尸兄这样的变异体，自己上去就是一个字——死！
就在这时，白小飞突然听到外面的走廊里传来一阵急促的跑动声——有人！他一个闪身躲入了卫生间里。
嗵，门被踏开了，“快，就是这里，这幢大楼里没有尸兄，正是伏击的好地方！”
“把反器材枪架起来！”
“线导式反坦克导弹架在这儿——用手动控制模式，不要采用自动热导，尸兄身上的温度很低，用热导追踪会丢失目标。”
“铝热剂，将弹头内的高爆炸药换成铝热剂。”
一连串命令声传来。
第46章 全球扩散
白小飞立刻明白了对方的来历——这是一小队精英战士，悄悄潜入敌后，打算伏击那只巨大难缠的蛆虫尸兄。
白小飞想主动显身，表明身份，助战士们一臂之力。
外面传来一个貌似军官的命令：“大伙儿注意，这是我们在这条防线上的最后一次作战了，国防部已经传来命令，半小时后，军队全线撤退，在我们撤退前，能多杀一只尸兄就多杀一只尸兄。”
撤退？军队在撤离H市感染区后，还要进一步撤退，听那军官话中之意，居然是全线撤退！这他妈的是怎么回事？要将整座H市抛弃吗？
白小飞猛地顿住了身影。
外面房间里传来战士们压低的吼声：“连长，我们想不明白，牺牲了那样多战友，为什么突然又命令我们撤退？难道这样多的战友就白死了？难道这座城市就扔给尸兄不管了？！”
军官痛苦地道：“国防部下这个命令也是迫不得已，尸兄病毒已经全国——不，全球扩散了，全国各地的大中小城市甚至农村，都出现了尸兄。其他各地的驻军虽然紧急出动，但他们没有和尸兄作战的经验，损失惨重。国防部调动我们这支和尸兄连番作战的部队，分派到各地，增援、指导其他部队和尸兄的战争。”
“什么？！尸兄病毒扩散到全国全球了？这是怎么回事？不是说尸兄病毒仅存在于H市的一个大型水库吗？自从关闭水库的闸门后，再也没有受污染的水流出啊。”
军官苦笑道：“还不是奸商的贪婪搞的鬼，H市有家著名的全国品牌的矿泉水企业——三露矿泉水，为了省钱，他们经常直接往瓶子里灌装自来水，没想到，就是通过这家企业的行销全国的矿泉水，尸兄病毒传染遍了全国，甚至出口到了全世界！”
“该死！这样的企业老板，应该千刀万剐！这样的黑心钱也敢赚！”战士们暴怒道。由不得他们不生气，原本以为尸兄病毒仅局限于H市，可现在，全国都感染了。这些战士们来自五湖四海，谁知道身在故乡的亲人，有没有喝到这该死的矿泉水，要知道，这个三露矿泉水实在是有名不过，连农村的小杂货铺里，都有销售。这就如同癌细胞一样，原本仅限于一处肿瘤，通过淋巴系统，扩散到全身，那真是神仙也没得救了！
军官叹了口气：“那个企业的老板已经死了，当他发现自己生产的矿泉水将尸兄病毒传遍全世界时，他就带上大笔的现金，买了张飞机票准备逃跑——这些富人，早就个个拿了外国的绿卡，在炎黄赚黑心钱，自己老婆孩子却在国外享福，一旦犯了事被查，就脚底抹油跑路。只不过，这一次这个黑心的家伙可逃不了啦，他的手下员工也有人喝了那受污染的矿泉水，他正在往包里塞钱时，被已经变异成尸兄的员工给活生生咬下了头。”
“活该！”“死得好！”“但愿他在国外的老婆家人，也被他传出去的矿泉水变异的尸兄给吃了！”
军官道：“大伙儿听着，我们当军人的，也管不了那么多了，只知道国家有难，到了需要我们牺牲自己的时候了。我们现在要做的是，就是干掉那只蛆虫尸兄，一来，不干掉它，我们的部队就不能从防线上顺利后撤，二来，多杀死一只巨型的尸兄，H市的幸存者就多一份活下来的希望。”
“连长，没说的，咱们就是拼着命不要，也要干掉那只蛆虫尸兄！”
“好！听我的命令！反器材枪手准备，瞄准蛆虫尸兄头顶的半截人形，务必一枪就将那半截人从蛆虫尸兄的头顶射落。蛆虫尸兄在受到这一伤害后，会有10秒钟陷入不可控状态，然后，它的体内又会重新长出半截人形身体。反坦克导弹手注意，在这10秒内，一定要将导弹射进蛆虫尸兄头顶的那处伤口。射得早了，半截人形依然在，打了也是白打，打得迟了，半截人形重新恢复，攻击依然无效。我们只有10秒钟，将装满铝热剂的导弹，从半截人形伤口处射进蛆虫尸兄的体内，引发它内部的爆炸。”
好高难度的操作，白小飞发现自己一点也帮不上战士们的忙，他虽然体力、敏捷度大幅度提高，但以前从来没操作过线导导弹，那玩意儿操控时，手指头稍稍有点偏差，导弹就不知道飞哪儿去了。
那蛆虫尸兄被反器材枪击中后，必定会疯狂反击，要将导弹从不断移动的目标头顶一处不比脸盆大多少的伤口处射进去，只有反复训练的战士才能做到，白小飞自认不行，他打定了主意，自己就在暗中保护这些战士好了，等他们攻击完毕后，护送他们离开。
白小飞听着外面枪弹上膛的声音，知道战士们正准备展开攻击，他从卫生间窗户张望出去，正好能看到那只依然在不断攻击防线的蛆虫尸兄，又有好几辆自行火炮被它摧毁，火线上出现了缺口，已经有尸兄爬上了高架桥面。
“反器材枪目标锁定完毕。”
“反坦克导弹接通自备电源，预热完毕，瞄准正常，线控操作系统正常。”
“反器材枪！射击！”
咚，一声巨响传来，白小飞清晰地看到，一枚手电筒一样精细的子弹，穿过雨幕，击中了正在攻击一处堡垒的蛆虫尸兄的头部，这枚可以击毁一辆装甲车的反器材枪子弹，将蛆虫尸兄头部顶端的半截人形从根部击碎得粉碎，蛆虫尸兄受到这来自背后的一击，发出尖利的惨叫，在地上打着滚。
“就是现在！反坦克导弹！”
呼，一枚反坦克导弹从发射筒喷着长长的尾焰，从窗口飞了出去，尾部拖着一条银色的导线，摇摇晃晃，似慢实快地向正在失控中的蛆虫尸兄飞去。
那线控导弹比自动寻的导弹要落后一代，速度慢，射程近，导弹手在操控时，很容易暴露目标被对方反击，但好处却也是显然易见的，那就是能避免干扰，多次改变攻击路线，目标物再怎么躲闪施放干扰烟雾，也难以逃脱。
第47章 巨型婴儿尸兄
白小飞以前曾在网上看过一段视频，一名炎黄军队的战士操控线导导弹，一连穿过两个纸糊的靶子——当然，这很搞笑，因为在实战中，导弹击中第一辆坦克就会爆炸，哪里还可能攻击后一个目标，这纯粹是糊弄领导，看着“好白相”的——但这也说明，炎黄的线导导弹操控的确有绝活。
这时，白小飞看到那枚线导反坦克导弹，在战士的操纵下，以低空飞掠，一路避开高楼、大树、电线杆、红绿灯、广告牌，直向在地上翻滚不停的蛆虫尸兄扑去！
5秒、6秒、7秒……白小飞默默在心中计着时，他觉得时间过得如此之快，又如此之慢，当他默念到9秒时，轰，线控导弹一头扎进了蛆虫尸兄头顶那处还没恢复的伤口，在它的体内，剧烈爆炸。
蛆虫尸兄尖啸着，原本以柔克钢的身体上出现了无数的弹洞，大大小小的血柱从体内喷射而出，火力线上的战士们趁机将子弹和炮弹倾泻过去，将蛆虫尸兄身上的伤口撕扯得更大，终于，在一阵107火箭弹的啸声中，在耀眼的此起彼伏的爆炸和火焰中，蛆虫尸兄被轰成了一堆烂泥。
卫生间外，传来了战士们压低了的欢呼声，这一次暗度陈仓，深入尸兄敌后，从背后的一击可谓干脆利落，在不伤一人的情况下，干掉了一只多重变异的大尸兄。
那名军官道：“大伙儿带上装备，我们撤，依然还是从下水道走。”
有战士笑道：“连长，你找到的那条下水道可也够臭的，还连着化粪池，怪不得连尸兄也不愿意往那脏地方钻。”
军官道：“你们也别太大意，听说有老鼠尸兄出现，它们行动起来成群结队，碰上了可也不好对付。”
白小飞在卫生间内听得清清楚楚，当下就准备推门而出，自告奋勇护送战士们安全撤离——突然，他的脚下一晃，差点坐倒在地——大楼，整座大楼正在晃动！
“见鬼！”“出什么事了！”“我们受攻击了吗？”“没看到尸兄！”
哗啦啦，大楼晃动得更加厉害，大片的碎石钢筋从楼顶上掉落下来，将好几层的玻璃幕墙砸得粉碎。
“楼顶上有什么东西！”
“快快快，把反器材枪重新架起来！”
“天啊，那是什么？！好大！太大了！这个世界上，怎么会有这样怪物！”
战士们惊呼成一片，虽然他们有着与尸兄丰富的作战经验，可是看到窗外的一幕，依然被震住了，只见一只巨大无匹的胳膊，正从大楼上爬过去，正是它的爬动，晃动了整座大楼，形同地震一般，那，是一个婴儿，一个婴儿尸兄。
那婴儿尸兄的体形，堪比一座20多层楼高的大厦，它在城市间爬动，就好像在玩具城堡里爬动一样，所过之处，形同地震，矮小一点的房屋直接成了废墟，就算高楼大厦被它的“小手”擦着，大块的钢筋水泥也会崩碎掉落！
我操，这他妈的比哥斯拉还牛逼！
战士们端着手里的武器，彻底怔住了，如果说面对蛆虫尸兄，他们还敢于一战的话，对这婴儿
更多精校小说尽在知轩藏书下载：
神印王座 作者：唐家三少
内容简介：
魔族强势，在人类即将被灭绝之时，六大圣殿崛起，带领着人类守住最后的领土。
一名少年，为救母加入骑士圣殿，奇迹、诡计，不断在他身上上演。
在这人类六大圣殿与魔族七十二柱魔神相互倾轧的世界，他能否登上象征着骑士最高荣耀的神印王座？
正文
第一章 侍从骑士考核（一）
奥丁镇位于圣殿联盟南部边境，三千余户，在皓月城所属中算是较大的一座城镇。
朝阳初升，用光明与温暖柔和地抚触大地，也仿佛是在唤醒着生命。此时，奥丁镇中心地带，一座相对较大，占地面积约上千平米的两层建筑中，正进行着一场考核。
“告诉我，你们为什么要成为骑士。”一个浑厚有力，带着几分金属般铿锵的声音响起。
“守护人类、守护善良、守护圣殿、守护亲人。”回答的声音整齐而稚嫩，很显然，他们已经不是第一次回答这个问题了。
这座二层建筑是奥丁镇的骑士圣殿子殿，简称奥丁子殿，专门负责在奥丁镇上挑选那些有可能成为骑士的孩子进行培养，今天站在这里的三十多个孩子，都将进行骑士最初级的称号骑士侍从的考核。只有成为一级骑士侍从，他们才能继续在这里学习、修炼。
浑厚声音的主人，是一名身材高大魁梧的中年壮汉。他叫巴尔扎，是奥丁子殿的骑士侍从总教官，据说，当年他只差一点，就能成为一名真正的骑士了。
“告诉我，骑士的准则是什么？”巴尔扎目光严厉的注视着眼前这些普遍在八到十岁都住在奥丁镇上的孩子们。
回答依旧整齐划一，“谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、执着、仁爱、正义。”
巴尔扎略带满意的点了点头，“很好。你们在这里已经修炼了一年，今天是接受考核的时候了。骑士侍从一级到十级，相对应的灵力是十到一百。今天你们的任务，就是达到灵力十以上，成为一名一级骑士侍从。所有成功通过考核的人，将继续留在这里修炼三年，然后前往皓月城参加准骑士的考核。只有当你们成为一名像我这样的准骑士时，才真正算是骑士圣殿的一份子。现在开始，蒋虎。”
“是。”一名身材较为高大的少年走了出来，同时取下了自己背后的木剑。
所有少年的配备都一样，每人一柄长三尺、宽三寸、厚两寸的木剑。而骑士侍从考核也很简单，巴尔扎面前有一个看似木墩的东西，木墩后连接着一个石槽，石槽内有石珠。击打木墩，石珠就会振动，按照振动时弹起的高度评测出灵力多少。可以算是评测灵力最原始的工具了。不过，在灵力一百以内，还算准确。
灵力是圣魔大陆评定所有职业强弱的通用数值，无论是骑士、魔法师还是其他任何职业，强弱都是用灵力来进行评定的。一般来说，十点灵力，相当于是一名正常成年男子的力量。
“啊——”蒋虎大喝一声，双手握着木剑，抡圆了狠狠的砸在木墩上。
“砰。”石珠跳动而起。
巴尔扎满意的点了点头，手上拿着名册进行记录，同时说道：“蒋虎，灵力十三，通过。下一个，……”
这种考核进行的速度很快，一会儿的工夫，已经是一半人完成了，通过的差不多有一半左右。
“龙皓晨。”叫出这个名字的时候，巴尔扎下意识的抬起头，目光锁定在一个身材有些瘦弱的少年身上。
这名少年和其他人比起来明显有些营养不良，身形瘦弱，可是，他却有着一张令人惊叹的面庞。
自然成型的柔顺眉毛，大大的眼睛，长长的睫毛，挺直的鼻梁，白皙的肌肤、薄厚适中的嘴唇。哪怕他看上去只有八、九岁而已，可却漂亮的足以令女人也要疯狂嫉妒。尤其是他虽然是黑发，却有着一双澄澈碧蓝的眼眸。如果换上一身女装，那也绝对是倾国倾城之色。
龙皓晨走到巴尔扎面前，没有像其他人那样先取下木剑，而是右手握拳放在心脏的位置，弯腰躬身，行礼道：“教官。”
巴尔扎原本严肃的目光明显变得柔和了几分，点了点头，道：“开始吧。”
“是。”
摘下木剑，龙皓晨深吸口气，猛然将巨剑抡起，全力以赴的砸向木墩。
噗的一声，石珠弹跳。但是，它却明显没有超过十的刻度。
巴尔扎一下就皱起了眉头，“灵力九，未通过。”从木剑反弹的程度他能看出，龙皓晨确实已经全力以赴了，可是，他却依旧没能通过考核，成为一名侍从骑士。
龙皓晨俊秀的面庞一下就变得通红，看着巴尔扎，有些激动的道：“教官，我、我……”
巴尔扎略微叹了口气，道：“下去吧。”
龙皓晨急切的道：“教官，再给我一次机会吧。我一定能通过的。”
巴尔扎眉头微皱，道：“但是，这对其他没有通过的人不公平。”
龙皓晨顿时沉默了，可在他眼中，却仿佛多了一种特质。巴尔扎注意到了他的眼神，在这一刻，这位侍从骑士教官不禁愣了一下，那是什么？执着？骑士十大守则中的执着么？骑士的十大守则也是骑士的十大精神，哪怕是一些真正的骑士身上，都未必能看到其中一种闪耀，可眼前这孩子……
也就在这一刻，龙皓晨已经转过身，面对所有在场的少年们，噗通一声跪倒在地，用极为恳切的声音向这些一起训练了一年的伙伴们道：“请求你们，再给我一次机会。”一边说着，他竟然拜了下去。
巴尔扎呆住了，少年们也都呆住了，对于他们这些普遍只有八、九岁，最大不过十一岁的孩子们来说，他们根本不明白龙皓晨为何如此执着。在绝大多数少年们看来，成不成为侍从骑士根本没什么关系。
巴尔扎眼中渐渐多了些什么，如果换了别的孩子，或许他会以为这个孩子急功近利或者是怯懦什么的，但对龙皓晨却不会。因为，这个俊秀的少年虽然看起来瘦弱，但在过去一年的训练中，他却是最刻苦的一个。不但很好的完成了每天必须的训练，每天清晨他都会提前来一个时辰，再晚走一个时辰。
巴尔扎身为一名十级准骑士，在这奥丁镇他已经当了十年教官，但龙皓晨却是他所见过的最勤奋的学员。这个少年从来都不需要督促，不但每天训练的刻苦，而且待人非常温和，对每个人都很好，当这些和他一起训练的小伙伴们请他帮忙的时候他从不拒绝。
这也是为什么轮到龙皓晨考核的时候，巴尔扎的眼神会变得柔和的原因。而龙皓晨没能通过考核也让他吃了一惊。如此勤奋的孩子依旧没有通过考核，唯一的解释就是他的资质实在是太差了。
第一章 侍从骑士考核（二）
“教官，就让他重新考核一次吧。”开口的是第一个通过考核也是这群孩子里年纪最大的蒋虎。
“是啊！教官，再给皓晨一次机会吧。”
“教官，皓晨每天训练都很努力，让他再试试吧。”
一时间，为龙皓晨求情的声音几乎从每一名少年口中响起。这是带人为善积蓄而来的人缘，更何况他们只是一群孩子，还远远涉及不到利益关系。
巴尔扎沉声道：“安静。”宽阔的厅堂内顿时静了下来。
巴尔扎道：“好，我就给他一次机会，但是，为了公平起见，龙皓晨，你要先在一对一的对决中战胜蒋虎，才能获得这次机会。你们所有失败的人也是一样，谁能战胜蒋虎，我都给他重新考核的机会，仅限于三天内。”
龙皓晨大喜，先是再次向伙伴们谢过之后，然后才转向巴尔扎，“谢谢您教官。”
看着他那宛如绝色少女一般的面庞上充满阳光和纯净的笑容时，哪怕巴尔扎是个男人都不禁微微一怔。没有理会龙皓晨，他反而是看向蒋虎，淡淡的道：“全力以赴，否则的话，我取消你侍从骑士的称号，明白了么？”
“是。”蒋虎答应一声，抽出了背后的木剑，其他少年向四周散开，让出一片空地。
“皓晨，小心了，我不会手下留情的。”蒋虎木剑收在身前，向龙皓晨行了一个骑士礼。
龙皓晨同样还礼，“蒋大哥，请。”
蒋虎低喝一声，一个进步前冲，手中木剑直奔龙皓晨劈去，目标是他的左肩。
龙皓晨显得很安静，看上去，他的动作像是慢了一拍似的，直到蒋虎手中木剑劈出一半的距离他才动了。手中木剑上撩，正好扫中蒋虎剑刃最下方的位置。
“咄”的一声轻响，蒋虎在灵力明显大于龙皓晨的情况下，他这一剑竟然被荡开了。
看到这一剑，巴尔扎教官眼底顿时闪过一丝惊讶。
蒋虎木剑虽然被荡开，但他的反应很快，借势身体一个旋转，以腰背之力带动手臂，手中木剑盘旋一周，横斩而出。
蒋虎的应变很精彩，以他这个年纪能够做到这种程度已经相当不错了。但是，龙皓晨的应对却更令人吃惊。
在一剑荡开蒋虎的攻击时，他就已经向前进步了，两人之间的距离本就贴近，他这一进步，人就已经来到了蒋虎身边。而这个时候，正是蒋虎身体旋转的时刻。
他怎么进攻？巴尔扎心中也出现了疑问，木剑长三尺，而龙皓晨已经贴身，是绝对施展不开的。
但是，在这个时候，龙皓晨的攻击已经用出了。他用的是剑柄。
身子向下一矮，同时剑柄上顶，正好顶在蒋虎肋下，这一击龙皓晨甚至没有发力，但蒋虎的身体却已经跌退了出去，他横扫的木剑也正好从龙皓晨头顶掠过。
“停。”巴尔扎喝道。
巴尔扎眼中闪过一道精光，沉声道：“失去平衡、招式用老，蒋虎，你输了。如果龙皓晨的剑柄用力大一点，你就已经躺在地上了。”
蒋虎有些尴尬的挠了挠头，“皓晨，你真狡猾。”
龙皓晨收剑而立，有些歉然的看向好不容易才站稳的蒋虎。
巴尔扎向龙皓晨点了点头，道：“你可以进行第二次考核尝试了。”
重新回到木桩前，龙皓晨脸上神色明显变得凝重起来，这样的神色出现在他这样的少年脸上实在是给人一种异常的感受。
双手紧握木剑，龙皓晨眼中的执着明显变得强盛起来，似乎在他身上，有着一层若隐若现的光晕产生。尤其是他的眼神，那澄澈的碧蓝色双眸中，目光是那样的坚定。
骤然间，龙皓晨猛的一个旋身，带着他那份远超同龄人的执着挥出了手中的木剑。
砰——，石珠弹跳，而龙皓晨自身也因为反震力向后跌退一步，手中木剑险些掉落，能够清楚的看到，他双手虎口的位置已经渗出了丝丝鲜血。
“灵力十一，通过。”巴尔扎带着震惊的声音响起。从灵力九到灵力十一，听上去只是数字上二的差距。可是，在前一次考核中，龙皓晨分明已经用了全力啊！此时能够产生这么大的增幅，意味着他将自己的潜力激发到了极限。
在短暂的惊讶之后，巴尔扎回复了正常，让龙皓晨自己去医务室包扎一下，然后继续接下来的考核。
“考核结束，所有未通过的，明天就不用再来了。通过者，明天将分配新的教官。现在解散，领取培元液后就可以回家了。”
“谢谢教官。”少年们异口同声的大喊着。
“龙皓晨，你留一下。”
少年们在欢呼声中离开，无论是否通过考核的都是一样。在这个年纪，他们很容易找到快乐与幸福感。
奥丁子殿宽阔的大厅内只剩下龙皓晨和巴尔扎教官两人。
“皓晨，告诉我，为什么在和蒋虎的战斗中你选择那样的攻击方式？”巴尔扎严肃的问道。
龙皓晨毫不犹豫的回答道：“因为我的力量不如蒋虎大哥，只能寻找他的破绽。您教导过我们，砍劈时，力量最大的是剑尖位置，越靠近剑柄，力量就越小。然后在他二次攻击的时候，我观察到他腰部是重心所在，所以我贴身近前，让他的力量就无法完全发挥，破掉重心，他就没办法持续攻击了。”
巴尔扎眼中满是惊讶，“也就是说，这一切都是你通过观察得知的？”他从没教过这些孩子们实战，因为在他们这个年纪，最重要的是打基础，还不到练习实战的时候。可龙皓晨在战斗中的冷静和对时机的准确把握，实在是令他震撼。
“好了，你也回家吧。”巴尔扎摆了摆手，他隐约感觉到，这个孩子有着一种其他少年所没有的潜质。
“教官，我这周的培元液……”漂亮的小脸上流露出几分腼腆，龙皓晨试探着问道。
“哦，去领吧。”
“教官再见。”龙皓晨兴高采烈的走了。
目送着他雀跃而去的背影，巴尔扎脸上不禁浮现出一丝笑容，“这孩子，天性纯良又肯努力，似乎还很有战斗天赋。真是不可多得的好苗子啊！”
“你知道为什么他能轻易找到对手的破绽吗？”正在这时，一个清朗悦耳的声音在巴尔扎身边响起。因为这声音来的毫无预兆，顿时吓了巴尔扎一跳。
不知道什么时候，在巴尔扎身边已经多了一名中年人，看上去三十多岁的样子，一身简单朴素的长袍，可是，他却有着一双璀璨如星辰般的眼眸。在他眼眸深处，正流露着怅然和回忆的光芒，甚至，还有着一丝痛苦。
第一章 侍从骑士考核（三）
“大人，我不知道。”巴尔扎看到是这个中年人，赶忙向他行礼。这个中年人是几天前刚刚来到奥丁子殿的，他也无法肯定这中年人的身份和修为，只知道是来自皓月城骑士分殿的大人物。
中年人收回目光，淡淡的道：“因为，他有着异于常人的精神力。否则，你认为他为什么能激发出那样的潜力？”
龙皓晨很开心，珍而重之的握着手中的小玻璃瓶，兴高采烈的朝着家的方向跑去。
对于其他孩子来说，这瓶子里的液体只是难喝的药水，可对他来说，却是加入骑士圣殿的原因。
一边走着，他一边自言自语着道：“蒋虎大哥说的没错，这培元液真是好东西，妈妈自从每周喝一瓶之后身体就好多了呢。妈妈，对不起，你虽然教过我男人膝下有黄金，可是，如果我今天不能通过考核，就没办法再带回培元液给你喝了。我不要失去你，为了妈妈，我什么都愿意做。”
如果巴尔扎听到龙皓晨这番话，一定会吃惊的瞪大了眼睛。
培元液是骑士圣殿下发的一种药剂，对十五岁以下的孩子有固本培元的效果，用来辅助他们修炼，打好身体的基础。龙皓晨今天险些没能通过考核，那是因为，他从来就没有喝过培元液啊！全都留给了他的母亲。而在一年前，他还只是一个十分瘦弱的小男孩儿，一年后的今天，他却通过自己一年以来的不懈努力，在那份让母亲能喝到培元液的执着支撑下硬是突破了灵力十点的关口。
对于一个只有九岁的孩子来说，这中间的难度甚至还要超越准骑士考核成为骑士的关卡。这是何等的天赋和努力才能做到的啊！
阳光洒落在龙皓晨身上，闪耀着金子般的光泽，一如他那颗金子般的心。
龙皓晨的家位于奥丁镇西侧偏僻的角落，甚至还要过一条小河才能到达。很快，他就从河上的独木桥走了过去。不过，他并没有直接回家，而是延着一条小路直接走进了奥丁镇西边的一片森林之中。
他每次将培元液给母亲喝之前，都要先去采一些野菜，然后将药液混合在味道浓重的野菜汤之中，这样母亲就喝不出其中的味道了。他可不想让妈妈知道这些，龙皓晨还清楚的记得，巴尔扎教官教导过他们，男子汉就应该承担一切。
走进树林，他很快就忙碌起来，这些年，龙皓晨和母亲相依为命，哪怕是在奥丁镇，他们家都是最穷苦的，穷人的孩子早当家，在很多同龄孩子每天还只知道玩耍的时候，他却能帮妈妈分担一些了。母子虽然只是依靠他妈妈白玥每日给人裁剪一些衣服的微薄收入过活，但他一直都觉得自己很快乐。
一会儿的工夫，地面上就堆积了不少野菜，这些龙皓晨太熟悉了，虽然只是野菜，但味道却并不差。从小到大，他可是没少吃这些东西。
正在龙皓晨准备收拾一下自己采摘的野菜回家之时，突然间，噗的一声轻响却吓了他一跳。这片森林可并不太平，偶尔也会有一些野兽出没。
龙皓晨抬头朝着声音发出的方向看去，隐约看到有一个娇小的身影似乎跌倒了似的。在好奇心的催使下他小心翼翼的走了过去，只是走了几步就看清那跌倒树林中的根本不是什么野兽，竟是一个小女孩儿。
小女孩儿看上去只有七、八岁的样子，身形十分纤弱，有着一头淡紫色的短发。身上的布衣有多处破损，至少有六、七处地方都有血迹渗出。虽是摔倒在地，但她还保持着清醒，正挣扎着想要爬起来，但看那样子却十分困难似的。
龙皓晨快步上前，一把扶住她，惊讶的道：“你怎么了？”
小女孩儿似乎也是一惊，身体下意识的动了动，侧头向他看去。此时，龙皓晨才看清这小女孩儿的样子。
漂亮的小脸蛋上沾染了不少泥土，嘴角处，还挂着一缕血丝，尽管她的样子十分狼狈，但却依旧很容易给人惊艳的感觉。但她的美却和龙皓晨不同。龙皓晨的眼眉部分十分柔和，很容易给人亲近的感觉。而这个女孩儿年龄虽小，可眼眉之间却充满了倔强和冰冷，骤然与她目光对视，龙皓晨都忍不住打了个寒颤。
看到龙皓晨，小女孩儿似乎也是吃了一惊，但不知道是不是龙皓晨的亲和力足够强大，很快她就平静了下来。
“你没事吧？”龙皓晨再次问道。
小女孩儿勉强抬起一只手，在地上写了一行字，“我不能说话，有坏人追我，马上就会赶到。姐姐，救我。”
看着她前面写的话，龙皓晨吓了一跳，可看到最后几个字的时候，他脑门上不禁冒起几道黑线。
“我是哥哥，不是姐姐。”很是郁闷的辩解了一句后，在恻隐之心的驱使下，他将小女孩儿抱了起来。怎么说他也通过侍从骑士的考核，力量已经于成年人不相上下，这小女孩儿的体重又格外的轻，抱着根本感觉不到什么重量。
抱起她后，龙皓晨回到自己采摘好的野菜旁用一根草绳将野菜捆好拎起。那小女孩儿却在这时焦急的拉扯着他的衣襟。
龙皓晨愣了一下，赶忙将她放在地上，小女孩儿飞快的在土地上写道：“我感觉到他们的气息了，他们马上就要来了，他们能嗅出我的味道，你快走吧，不然来不及了。”
龙皓晨眉头微皱，坚决的摇了摇头，道：“不行，我是男子汉，我要保护你。”尽管他只有九岁，可说出这番话的时候，却是令他那漂亮的小脸蛋上多出了几分坚毅。
“味道么？”龙皓晨眼神微动，飞快的在自己的那些野菜中取出几株用手揉碎，然后快速的抹在小女孩儿和自己身上，然后抱着她跑向一旁的灌木丛，将她小心的放在灌木丛中，然后自己再趴上去，用双肘支撑着身体，没有碰到小女孩儿，却用身体将她完全遮挡住了。
他并没有注意到，在他做这些的时候，被他护着的女孩儿始终都用一种奇异的目光注视着他，却很安静的没有任何动作。
龙皓晨刚刚藏好，就听外面嗖嗖嗖一连串的破空声响起，从灌木的缝隙处偷偷向外看去，他看到了一群黑衣人。这些黑衣人的身材都十分高大，隐约中还有一股淡淡的腥气传来。其中几人正用力的吸着气。
“味道到这里怎么断了？难道那小丫头让人救走了不成？”沙哑难听的声音在树林中回荡。
第一章 侍从骑士考核（四）
借着树影间洒落的阳光，龙皓晨看清了其中一个黑衣人的相貌，他险些惊呼出来。因为那个人脸上竟然长满了黑毛，黄色的眼睛看上去分外狞恶，就是他的鼻子在不断抽动，闻着气味儿。
也就在这时，一个冰冷的声音在树林中响起，“到此为止吧，你们既然追来了，就不用回去了。”
一道晶莹剔透的亮光在空中悄然出现，带着一抹优美的弧线就像闪电般在树林中迅速的闪烁了几下。那追过来的七、八名黑衣人身体全都僵硬在那里，下一刻就全都倒在了地上。
龙皓晨只觉得眼前一花，一名蒙面白衣人突然出现在前方不远处，紧接着，震撼的一幕出现在他视野之中。也未见那白衣人如何动作，从他胸口位置，万千点亮光喷薄而出。刹那间，仿佛整片森林都被因为这光芒亮了起来。晃的龙皓晨有些睁不开眼睛。
等到他再看清眼前的一切时，却骇然发现，原本那些倒在地上的黑衣人已经全都不见了，只剩余那白衣人静静的站在那里。
这一切发生的实在是太快了，几乎只是龙皓晨眼前一花，一切就已尘埃落定，仿佛之前那些相貌狞恶的人从来都没出现过似的。
白衣人缓缓转身，看向龙皓晨和哑女所在的方向，淡淡的道：“出来吧。”
龙皓晨心头一紧，很显然，对方已经发现自己了。同时，他也看到了那白衣人的双眼。那是一双没有任何感情色彩的眼眸，他的双眸是黑色的，但瞳孔却似乎是灰色，一头黑色及肩长发简单的束起在脑后，简单的白色劲装并没有任何装饰。
白衣人的强大令龙皓晨内心颤栗，他毕竟还只有九岁，但是，当他低头看到身下那小哑女苍白的面庞时，顿时一股热血上涌化为勇气。
先向那小女孩儿轻轻的摇了摇头，示意她不要出声，然后双手用力撑地，从灌木丛中跳了出来。同时抽出了背后的木剑。
白衣人站在那里没有动，可就算是这样，龙皓晨也可以本能的感应到眼前这个人比自己所见过最厉害的野兽还要危险的多。
龙皓晨没有吭声，只是双手握紧木剑，牢牢的盯视着眼前的白衣人。他现在只是希望眼前的白衣人没有发现那个小哑女才好。
“我们该回去了。”白衣人的声音没有任何感情色彩，简单的几个字，却让龙皓晨感受到宛如冰雪浸体般的寒意。
也就在这个时候，嗖的一声，一道娇小的身影出现在龙皓晨身前，他吃惊的发现，那自己根本没有看清速度奇快的身影竟然正是之前被自己保护着的小哑女。
她的速度好快啊！龙皓晨呆了呆。
小哑女张开双臂，用她那瘦弱的小小身躯挡在龙皓晨身前，目光坚定而倔强的盯视着面前的白衣人，用力的向他摇了摇头。
白衣人那毫无感情色彩的眼神似乎动了动，下一刻，他的身体也动了，就像一道优雅的白光闪烁了一下。而就在龙皓晨身前的小哑女居然也动了起来，速度也同样是飞快无比。
龙皓晨的观察力是要远远超过同龄人的，但他也只能看清小哑女手中似乎多了一柄短小的匕首，身体在前冲的时候做出了几个毫无规则的腾挪动作，就像是一只凶悍的小老虎。单是那份速度，恐怕就要灵力二十以上才能拥有吧？
可惜，小哑女显然与那白衣人之间有着不可逾越的巨大差距，只不过是一次呼吸的时间，一切就都安静了下来。
小哑女手中的匕首不见了，她整个人也被那白衣人夹在腋下，而白衣人是如何做到的，龙皓晨根本没有看清楚。
“放开她。”龙皓晨大喊一声，用一个十分标准的骑士跨步，手中木剑就朝着白衣人劈去。在这个时候，他根本就忘记了眼前这个人有多么恐怖，心中只想着要救下那小哑女。
巨力传来，龙皓晨连带着他的木剑瞬间滚倒，意识瞬间陷入了黑暗。而白衣人只不过是抬了抬手而已。
被夹在腋下的小哑女剧烈的挣扎起来，白衣人突然一惊，因为他赫然感觉到自己腋下的小女孩儿全身开始散发出灼热的温度，一层暗红色的光芒也开始从她皮肤下浮现出来。
“安静点，我不会伤害他。”白衣人的声音中终于多了几分属于人类的情绪，似乎是无奈。
小哑女这才停止挣扎，抬头看向白衣人。
白衣人向她点了点头，一步跨出，就来到了已经龙皓晨身前，蹲下身体，用单手在龙皓晨身上摸索起来，就连他那张漂亮的小脸蛋都没有放过。
片刻之后，白衣人缓缓皱了皱眉，“资质中上，但骨骼发育不足，他的气质和资质都更适合做一名骑士。”一边说着，他已经放开了小哑女。
小哑女向他快速的比了几个手势。
白衣人道：“他未来的成就？不好说。从资质上来看，能够成为一名大地骑士就顶天了。但是，他才只不过八、九岁的年纪就能拥有骑士十大守则中怜悯、英勇、执着、牺牲这四种气质，未来成就不可限量。一名优秀的骑士，尤其是守护骑士，往往对心性的要求比资质更高。”
小哑女指指自己身上，再指指龙皓晨，接着又比划了几个手势。
白衣人点了点头，道：“好吧，他刚才的勇气确实足以得到这份奖励。”
一团白光从白衣人胸口处悄然亮起，隐约中能够看出那白光呈献为一个小火炉的形状，炉中有着淡淡的青色火焰闪耀。
白衣人的右手伸出食、中二指，在那青色火焰上轻轻一抹然后飞快的落在龙皓晨身上，用一个抹字诀，带起一道道青色光焰。
片刻之后，青光与白光共同收敛，没入白衣人体内，他的眼神却分明显得有些疲惫。
“好了，我以灵炉之力帮他梳理了十二正经，燃尽了十二正经中的杂质，至少让他的潜力提升一个档次。你这次的试炼也结束了，我们回去吧。”
一边说着，白衣人缓缓站起身，向小哑女招了招手。
可小哑女却快步走到龙皓晨面前，从自己手上摘下一枚蓝色为底有着金色勿忘我纹路的戒指戴在了龙皓晨左手中指上。说也奇怪，那小小的戒指才一到龙皓晨手指上，就自行扩大了几分，完全与他的手指贴合。
“采儿，你……”白衣人低声惊呼。但他迎来的，却是小哑女执着倔强的目光。她又将龙皓晨之前采摘的野菜整理好放在他身边，这才回到白衣人身边。
白衣人眉头紧皱，足足沉默半晌后，才缓缓点了点头，拉起小哑女的手，腾身而起，消失在树林深处。
第二章 神秘的新教官（一）
“嗯……”龙皓晨缓缓从昏迷中清醒过来，眨了眨眼睛，那长长的足以让任何女孩子羡慕嫉妒的眼睫毛扑闪了两下，才渐渐回过神来。
猛的一翻身，从地上坐了起来，“我没事？”看着自己毫发无损的身体，不禁松了口气。
周围一片寂静，树林中只有一些虫鸣鸟叫的声音。
低下头，龙皓晨一眼就看到整齐摆放在自己身边的野菜，愣了一下，揉了揉自己的太阳穴。
难道我刚才睡着了，一切都只是梦境？
咦，这是什么？他一眼就看到揉着头的手上多了一枚戒指。蓝色的戒指散发着光润的色泽，并不是金属光泽，而是一种瓷器如玉的润泽。淡金色的勿忘我花纹环绕一圈，一颗只有米粒大小的透明宝石镶嵌在上面，宝石是完全镶嵌在戒指里的，用手触摸只能摸到戒指光滑的表面。
戒指内圈则是金色的，贴近手指的地方略微有些凸起，带在手上竟是没有任何感觉。
龙皓晨呆了呆，他立刻意识到，在自己昏迷前发生的一切都是真的。可也正因如此，在他脑海中充满了疑问。
那小哑女和白衣人是什么关系？还有，那白衣人究竟如何让那些相貌狞恶的追杀者消失的。这枚戒指又是谁给自己的？
对于只有九岁的龙皓晨来说，这些问题明显有些复杂，而且，他根本得不到答案。
翻身站起，下意识的将目光投向之前那些追杀者消失的地方。他顿时发现了几分不对。
快步上前，龙皓晨看到，那片原本长满青草的地面上，所有的青草都消失了，变成了一片土地，而且土地还明显下陷了几分，最外围的青草还留下了一些焦黑的痕迹。与那失去了青草的土地同色。
“算了，不想了，我还是赶快回家给妈妈煮野菜汤吧。”龙皓晨摸摸怀中，培元液还在，他顿时踏实了许多。拣起旁边的木剑就向家走去。
可是，木剑才刚一入手他却停下了脚步，因为，他发现了一个神奇的现象。自己的木剑似乎变轻了，轻如无物就像是一片羽毛似的。
要知道，他手中的木剑虽然不是真正骑士所用的重剑又是木头所制，但也是实实在在的硬木，本身足有七、八斤重。在他最早加入奥丁子殿的时候，足足练习了一个多月才能用双手稳定的使用这柄剑的。
木剑变轻了？不对，它还是原来的样子啊！难道是我的力量变大了不成？
一边想着，龙皓晨双手握剑，作出一个向前冲刺的动作，手中木剑前劈。顿时，呜呜声响起，这一剑的力度着实是把他自己吓了一跳。而他的双手却相当稳定。他分明感觉到，自己四肢百骸之中仿佛有用不完的力气似的。蹦跳几下，仿佛自己的身体也和木剑一样变轻了。
这起码是要灵力二十才能有的力量吧？龙皓晨脑海中不禁再次想起小哑女带着几分冷漠和倔强的面庞，口中喃喃的道：“这些是你带给我的么？明天到子殿再去试试我的灵力有多少。反正那评测灵力的木桩始终都是在的。”
少年的心不会太复杂，虽然今天发生的事带给了龙皓晨一些困扰，但他一想到妈妈又能喝到培元液滋补身体，也就将这一切抛在脑后了。毕竟，小哑女只不过是个过客，他只是暗暗为她祈祷，希望她平安就好。
小小的院落，两间茅草房，几根挂着瓜藤的架子，一些晒着的菜干，这就是龙皓晨的家。
“妈妈，我回来了。”
茅屋门开，一名荆钗布衣的女子从茅屋中走了出来。看着从外面兴冲冲跑回来的龙皓晨，顿时流露出一丝微笑。
她就是龙皓晨的母亲白玥，龙皓晨的相貌几乎和她就像是一个模子刻出来的。尽管白玥穿着朴素，又经历了不少风霜，但那绝色姿容却依旧能带给任何人强烈的震撼。她唯一和龙皓晨不同的，就是眼睛的颜色，她的双眸是黑色的，而龙皓晨却是澄澈的碧蓝。
但是，也正是因为这份美丽，才让他们母子二人生活更加困难。
因为这份美，独自带着儿子的白玥不知道遭到过多少次骚扰，尽管她都一一解决了，但那样又怎能生活？
无奈之下，哪怕是来到了这奥丁镇上，她也只好将家建在这最偏僻的角落。平日的生活依靠也就是帮一家全是女人的洗衣店洗洗衣服赚点微薄的收入而已。
“晨晨，回来了，今天的考试怎么样？”白玥微笑的将兴冲冲跑进来的儿子搂入怀中。她的身材十分高挑，只有九岁的龙皓晨才只不过到她胸口位置而已。
感受着妈妈身上的柔软和清新味道，龙皓晨兴高采烈的道：“妈妈，我考过了呢。”
白玥微微一笑，道：“我就知道晨晨是最棒的。快去洗洗吧，妈妈给你做午饭去。”
龙皓晨从母亲怀中跳出，“还是我去做吧。我采了些野菜回来，熬汤给您喝。”
一边说着，他直奔旁边小一些的茅屋走去。走到茅屋门口处，他还忍不住回头看向母亲，不知道为什么，他觉得妈妈今天好像很高兴似的。要知道，平日里妈妈是很少开口的，更不用说对他的称赞了。平日里更多的时候他都是看到妈妈在一个人发呆。只有面对自己的时候才会流露出少许温柔，但也很少说话。
白玥一直目送着儿子走进了厨房，喃喃地道：“晨晨，真是苦了你了。可是……”轻轻的叹息了一声，她眼中流露出几分挣扎之色，但终究还是抑制住了内心的冲动。
一夜无话。
第二天一大早，龙皓晨起床后吃过母亲做的早饭，就前往奥丁子殿而去。
昨夜睡熟后，他的梦境中又出现了白天发生的一幕幕，仿佛还梦到了那小哑女将戒指戴在他手上的一幕。以至于他早上起来有些迫不及待的想去证实一下自己的灵力达到了多少。
因为来的特别早，龙皓晨进入奥丁子殿的时候，其他人还都没来。奥丁子殿又没什么珍贵的东西，根本不需要有人看守。更何况身为准骑士的巴尔扎教官就住在后面。
快步走到昨天考核时的木墩前，龙皓晨摘下背上的木剑，他今天刻意早点来就是要证明一下自己的猜测是否正确。检验灵力。
木剑缓缓举起，龙皓晨集中精神，双脚一前一后战力，用力的深吸口气，手中木剑全力下劈。
噗——，咔嚓……，砰——
第二章 神秘的新教官（二）
噗——，咔嚓……，砰——
三个不同的声音几乎是接踵出现，但其中的分别也格外明显。第一声自然是木剑砍在木桩上发出的，而第二声却是木剑折断的声音。是的，那木剑竟然承受不住龙皓晨的砍劈，从中间折断了。幸好没有完全折断，这才没弹飞伤到他自己。
而最后一个声音，则是石珠落回发出的碰撞声。还保持着砍劈动作的龙皓晨清楚的看到，之前它弹起的最高位置赫然到了二十五的刻度。
这是真的么？是真的，木剑折断已经证明了这一点。巴尔扎曾经对他们说过，他们所用的木剑最高承受力就是灵力二十。
虽然龙皓晨对于成为骑士还没有太多的概念，但一夜之间从一级侍从骑士晋级到二级侍从骑士，也依旧令他产生出震惊级别的惊喜。
“嗯？”一声轻哼将龙皓晨惊醒，下意识的回头看去，顿时吃惊的发现，不知道什么时候，在他身后已经多了一名中年人。
龙皓晨虽然被吓了一跳，但却并不害怕。好奇的打量起面前的中年人。
中年人身材高大修长，黑发黑眸，相貌堂堂，双眼尤其明亮。不能用英俊来形容他，威严更适合一些。简单的布衣，冷峻的面庞，从他身上，龙皓晨能感觉到一种无形的压力。就像是巍峨的看不到峰顶的崇山峻岭。
短暂的惊讶流露后，中年人很快就恢复了正常，眉头微皱，也看向了龙皓晨。
“你是谁？”龙皓晨好奇的问道。
中年人淡淡的道：“你昨日已经通过了侍从骑士考核，从今天开始，我就是你的新教官。你可以叫我星宇老师。”
龙皓晨迟疑道：“可是，我从没见过您。”
星宇淡淡的道：“你叫龙皓晨，今年九岁，你母亲名叫白玥。我说的对吗？”
龙皓晨点了点头。
星宇的目光突然变得沉凝了几分，“等巴尔扎来了再说吧。”一边说着，他也没有再多言什么，只是朝着一个方向，嘴唇略微嗡动了几下。
只是一会儿的工夫，急促的脚步声响起，龙皓晨就看到巴尔扎快步跑了过来，而且脸上还带着强烈的震惊与恭敬之色。
“教官好。”龙皓晨看到巴尔扎，立刻向他行了一个骑士礼。
但出奇的是，巴尔扎并没有像往常那样回礼，而是快步走到星宇面前，恭敬的道：“大人。”
星宇点了点头，“告诉他我是他的新教官。”
“是。”巴尔扎赶忙向龙皓晨道：“星宇大人来自于皓月城骑士分殿，从今天开始，未来三年他就是你的骑士教官。你一切都要听星宇大人指点。星宇大人可是一位真正的骑士。”
“哦。”龙皓晨乖乖的答应了一声，其实，他还根本不知道准骑士和真正骑士有什么差别。但既然是新教官，自己跟着新教官修炼就是了。
“星宇老师。”一边想着，他乖乖的向星宇问好。与同龄人比起来，他的心志确实要成熟、稳重的多。
“嗯，我们走吧。”星宇一边说着，很自然的拉起龙皓晨的手向外走去。只是在迈步之前，他的目光很隐晦的从龙皓晨那漂亮的小脸上掠过，眼底闪过一丝怅然。
星宇的手很大，手指修长手掌宽厚，几乎是将龙皓晨的手包覆在了里面。温暖、安全，这就是龙皓晨全部的感觉。
“星宇老师，我们不在这里修炼么？”出了奥丁子殿，龙皓晨忍不住问道。
星宇道：“这里不适合。”
感受到星宇语气中的冷硬，龙皓晨很识趣的没有再多问什么。
巴尔扎目送着他们离去的背影，带着几分吃惊的自言自语道：“这位大人不知道究竟什么身份，刚才那就是传音么？起码要大地骑士才有这样的能力吧。不，或许是辉耀骑士？天啊！”
星宇带着龙皓晨走出了奥丁镇，刚一出小镇，突然间，龙皓晨只觉得一股温暖、浑厚的庞大能量从龙星宇手中传来，下一刻，宛如腾云驾雾一般的奇异一幕出现了。
星宇脚尖每次在地面轻点，都会带着他至少向前飘出十丈开外，只是几次呼吸的工夫，奥丁镇就已经被他们远远甩在了身后。
这样的速度对于龙皓晨来说，简直就像是风驰电掣一般，他所能做的就只有紧紧握住星宇的手，生怕自己会跌落出去。
很快，他们就穿过了昨天龙皓晨采摘野菜的森林，顺着森林后方攀上了一座山峰。这里龙皓晨都很熟悉，毕竟他是在这边长大的。这座山被奥丁镇的人们称作奥丁山。但因为在山里以及之前他们穿过的森林中经常会有野兽出没，甚至还曾有魔兽出现，因此，很少有人来这边。他也是半年前在好奇心的驱使下曾经到过一次奥丁山脚下。在那里他看到了一只叫不出名的野兽，吓得赶快溜了，从那以后，龙皓晨就再没深入过森林，更不用说进入奥丁山了。
“老师，这边有野兽，可能还有魔兽。”龙皓晨好心的提醒道。
星宇却像是根本没听到他的话，速度反而更加快了几分，直接带着他登上了奥丁山。哪怕是在爬山的过程中，他的速度也没有减慢。周围景物迅速从两侧掠过，劲风将龙皓晨的头发都吹的散乱了。
奥丁山并不算很高，只有大约两百余丈的样子，只是一会儿的工夫他们就来到了山顶。
三间小木屋出现在星宇的视线中，没有院子，只有孤零零的三间木屋，而且看那木材的崭新程度，分明是刚刚建造好不久。
一直来到木屋前星宇才停了下来，带着龙皓晨走进了中央最大的那间。
推门而入，木屋中一股淡淡的木料味道传来，并不难闻，反而带着几分淡淡的香气。中央这间木屋最大，但房间内却只有最简单的摆设，一张连被褥都没有的木床，一张木桌，两把木椅。就这么简单，甚至比龙皓晨家里都要朴素。
“坐吧。”星宇指了指椅子，自己也拉开一张坐了下来。
龙皓晨老老实实的坐了下来，他虽然年纪小，见识也不多，但也能感觉到自己的老师很强大。在紧张之中，多少也带着几分兴奋。
“先说说你昨天遇到了什么？为什么灵力会提升一倍。”星宇淡淡的问道，他的脸上没什么表情，但话语中却带给龙皓晨几分无形的压力。
“昨天是这样的……”龙皓晨没觉得自己有什么事情需要隐瞒，就将昨天发生的一切讲述了一遍。
听着他的话，星宇在整个过程中只是眉头略微皱起过一次，其他也并没有什么表示。
第二章 神秘的新教官（三）
“……，老师，您说那个小姑娘会不会有事啊？”龙皓晨讲完后忍不住问道。
星宇摇了摇头，道：“不会有事，她和那白衣人应该是一起的，都属于刺客圣殿。”
“刺客圣殿？”龙皓晨眼中充满了好奇。
星宇拉起他那带着戒指的手，自言自语的道：“这难道是一枚空间戒指？”一边说着，他的手指似乎突然闪亮了一下，指尖碰触到那勿忘我戒指，顿时引起一圈淡蓝色的光晕。
一抹惊讶从星宇眼中闪过，向龙皓晨道：“你的运气很不错，这应该是那小姑娘留给你的。价值不菲，勿忘我？这小姑娘有点意思。”
龙皓晨挠了挠头，漂亮的小脸上始终带着疑惑，他并不怎么明白老师的话。
“老师，您知不知道那白衣人是用的什么方法让那些相貌狰狞的坏人消失的？”
星宇淡然一笑，“因为他杀了那些人，并使用刺客圣殿专属的千击灵炉将他们绞杀成齑粉，再以千击灵炉附带的青焰燃烧成灰烬，不留一丝痕迹。你身上的灵力增幅，也是那千击灵炉的作用。是他帮你疏通了十二正经，燃尽了正经中的杂质，可以说彻底改变了你的身体。这可是一份不小的恩惠，你要牢记。以后如有机会必须还给对方，不能欠下如此人情，除非……”
除非什么他并没有说下去，龙皓晨也没在意，因为在星宇老师的话中，他找到了更让自己感兴趣的东西。
“老师，您说的千击灵炉是什么？就是那些白光么？”
星宇点了点头，道：“可以这么说。灵炉简单的讲就是灵力的熔炉，但却千变万化，每一种灵炉都是专属的存在。现在你还不到需要学习关于灵炉知识的程度，我只能告诉你，灵炉稀有，拥有灵炉的人未必能够成为强者，但没有灵炉的人，就一定无法站上巅峰。”
“哦。”听了他的话，在龙皓晨心中顿时多了几分憧憬，要是以后自己也能有一个灵炉，会是什么样的呢？看看手中的勿忘我戒指，他不禁又想起了那天的小女孩儿。
星宇道：“我已经让巴尔扎通知了你家里，每周允许你回家一次，其余时间都要住在这里随我修炼。”
龙皓晨一惊，有些急切的问道：“老师，那培元液还能发给我么？”
星宇点了点头，道：“每次你回家之前我会发给你。如果你表现的好，我甚至还会给你几种更好的药物，对任何人身体都有很大好处。反之，如果你在修炼中无法完成我的要求，那么，我会将你赶下山，你也就不再是骑士圣殿的侍从骑士，更不用想得到培元液。明白了么？”
在说这番话的时候，星宇眼底闪过一丝深意，甚至带着一份淡淡的歉疚，但他掩饰的很好，龙皓晨根本看不出来。
此时的小皓晨听了星宇的话，立刻连连点头，眼中满是坚定和执着的目光，为了妈妈的身体，自己也一定要努力完成好老师教导的修炼。而且老师教自己也是为自己好啊！
星宇满意的点了点头，道：“从今天开始，每天上午我教导你各种知识，下午和晚上指导你修炼。我教你的知识你必须牢记，如有一丝遗忘，我就扣你一周的培元液。”他显然知道龙皓晨的死穴在什么地方，只是简单的一句提醒就令这小家伙吓得连连点头。
星宇道：“说说你对圣殿联盟的认识。”
龙皓晨道：“巴尔扎教官教过我们，圣殿联盟是由骑士圣殿、战士圣殿、刺客圣殿、魔法圣殿、牧师圣殿和灵魂圣殿组成的联盟。六大圣殿联手，守护着我们人类最后的领土。”
星宇点了点头，道：“你说的对，但这只是最基础的说法。一万三千年前的远古时期，我们人类从远古洪荒种族手中渐渐得到了对圣魔大陆的控制权，洪荒种族逐渐衰亡。接下来，大陆上先后出现了数十个人类国家，统治着大陆，让我们人类成为了圣魔大陆的主宰。各国努力发展工农业，教导人们知识，在那段时间，是我们人类发展最快的。人们安居乐业，大陆一片繁荣。”
“和平日久，战争开始出现，原本的数十个国家在战争中不断吞并，渐渐形成了三个大国三足鼎立的局面。三个大国谁也不敢轻举妄动，维持着平衡的局势，一直持续了数千年的时光。我们称这七千年为我们人类的辉煌年代。”
“直到六千年前，辉煌年代却因为魔族的到来而毁灭了。”说到这里，星宇眼中流露出发自内心的痛恨和憎恶。
“日月同现，九星连珠，一道仿佛将天空斩开般的巨大时空裂缝出现在大陆东方上空。七十二根魔神柱从天而降，带来了瘟疫般的恶魔气息。”
“在七十二魔神柱最初降临的一百天，所有生物，无论是野兽、魔兽还是我们人类。一旦沾染上这七十二根魔神柱上散发的气息，立刻就会产生巨大的变异，变异成魔族生物。听从魔神柱所在魔神的指挥。短短一百天的时间，七十二魔神柱就为魔族增添了数百万大军。幸好魔神柱散发出的恶魔气息只是持续了那一百天而已，否则的话，我们人类恐怕已经灭绝了。”
龙皓晨只是一个少年，对他来说，现在他还感受不到太多的责任，听着星宇的讲述，就像是在听故事一样。不过他可没忘记星宇之前的威胁，一边听着一边将这些牢记在自己心中。
“七十二根魔神柱，每一根都有一名真正的恶魔守护，他们称自己为七十二柱魔神。按照实力排名。他们带领着感染之后的魔族大军向我们人类发起了毁灭式的攻击。从七十二根魔神柱降临的那一天起，我们人类也随之进入了黑暗年代。直到现在。”
“六千年的相互倾轧，人类所有的国家都已经毁灭了，尽管我们在辉煌年代积蓄了巨大的财富和力量，但面对强势的魔族却依旧一直处于下风。甚至险些被真正的毁灭。直到我们人类强者自行组织的六大圣殿在三千年前出现，才算勉强稳定住阵脚，阻挡住魔族前进的脚步。但是，我们圣殿联盟在大陆上也只是占据了不到四分之一的面积而已。”
说到这里，星宇的声音明显变得激昂起来，他的双眸之中也散发出璀璨夺目的光彩，“所以，今天我要教导你的第一课就是让你牢记魔族带给我们的痛苦与耻辱，身为一名骑士，我们要守护自己的家园，守护我们的亲人，守护人类。这些每天都让你们背诵的话语并非虚妄。必须拥有足够强大的实力，才能保护我们必须守护的人们。”
第二章 神秘的新教官（四）
“魔族，已经杀死了我们成千上万的同胞，让我们同胞的鲜血染红大地，三千年来，我们六大圣殿从未敢有半分懈怠，为了人类的繁衍与传承，为了有一天能够夺回我们失去的一切，将那些残忍、恶毒的魔族赶走付出一切努力，直到最后一滴生命的燃尽。”
“龙皓晨，你要牢记，魔族是我们有着血海深仇的仇敌。”
星宇的声音充满了感染力，哪怕是只有九岁的龙皓晨都因为他的话语而有些热血沸腾起来。
“魔族是我们有着血海深仇的仇敌。”龙皓晨语气坚定的重复着星宇所说的。
星宇点了点头，“我们所付出的一切努力，都是为了将他们赶出我们的家园，夺回我们失去的一切，守护我们的亲人。试问，如果有一天，我们没能挡住魔族入侵的脚步，当他们来到奥丁镇会发生什么？你的朋友们，还有你的妈妈，他们将面临怎样的灾难？”
龙皓晨机灵灵打了个冷战，眼底的执着变得越发强盛起来。
看着他的样子，星宇眼中流露出几分满意的神色，他自然看得出，这个小家伙已经将自己所说的牢记在心了。
“今天要教你的历史知识就这么多。明天开始，我给你讲述六大圣殿的起源。接下来我教你我们人类的文字以及一些和魔族相关的知识。”
整整一上午的时间，龙皓晨都沉浸在星宇所讲述的各种故事之中。和以前的巴尔扎总教官相比，这位新老师带给他太多不同的东西了。各种引经据典，简单直接的讲述，仿佛无穷尽的知识面。只是一个上午的时间，龙皓晨就已经觉得自己大脑中丰富了许多知识。这让龙皓晨一下就喜欢上了这位星宇老师。
“明天早上，我会考你今天所教的一切。好了，我们吃饭。饭后你可以休息半个时辰。”
说着，星宇就像是变魔术一般，各种食物在几秒钟的时间内都摆上了木桌。
略带灼热的能量从星宇手中涌起，在龙皓晨目瞪口呆的注视下，那些食物顿时散发出腾腾热气和浓香。
一大盆晶莹剔透颗颗饱满的白米饭，两荤两素四个份量很大的菜肴，还有一盆令龙皓晨瞬间就吞咽口水的香浓鸡汤。因为家中的拮据，从小到大，他还从未吃过这么好的食物，只是看看，龙皓晨的眼睛就有些直了。
星宇将两双碗筷取出，“吃吧。吃完了你可以休息一会儿。”
龙皓晨突然快速站起身走到星宇面前，噗通一声跪倒在地。
“你干什么？难道你不知道男儿膝下有黄金，岂能轻易给人下跪？”星宇怒声斥道。
龙皓晨低着头，嗫嚅道：“老师，我、我……”
“你什么你，一点小恩小惠你就要给人跪下，难道我教的是一个磕头虫么？”星宇的声音更加严厉了几分。
龙皓晨低声道：“老师，我是想说，能不能我每天少吃点，然后每周回家的时候给妈妈带一点。妈妈也从没吃过这么好吃的东西。”
星宇猛的一呆，原本的怒气在顷刻间荡然无存，整个人都显得有些呆滞了，甚至给人一种僵硬的感觉。龙皓晨因为低着头，并没有看到，此时自己这位神秘的新老师，嘴唇竟然在微微的颤抖着。双眼中也多了一些晶莹的东西。
缓缓站起身，星宇推开门走了出去，但他的声音却传了回来，“起来吃饭。我答应你，只要你跟随我努力修炼，能够达到我的要求，以后每天我让人送一份饭菜给你母亲。”
“谢谢老师。”龙皓晨大喜过望，跪着转过身朝着门外的方向砰砰砰的磕了几个响头后这才站起身，向那诱人的饭菜开动起来。
星宇站在门外，仰头望天，似乎在努力抑制着什么，用只有他自己能听到的声音道：“谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、执着、仁爱、正义，他还缺少什么呢？真的是天生的骑士么？”
等他再回到木屋的时候，小皓晨已经吃完了午饭，但每一样饭菜都留下了未动过的一半，还盛好了一碗饭放在星宇那边。见他回来，赶忙站起身，恭敬的看着他。
“隔壁的房间是你的，去休息一会儿。到时间我会叫你。”
“是。”龙皓晨只觉得星宇老师是上天对自己的恩赐，兴高采烈的去休息了。
半个时辰后，星宇叫出了龙皓晨。
“下午一直到晚上都将是你的修炼时间。这个给你。”星宇将一对碧绿的竹剑递给了龙皓晨。
这对竹剑比原本龙皓晨所用的木剑轻了许多，一手一柄，虽然轻若无物但却能感受到其中的坚韧。
星宇拉着他的手臂再次腾身而起，朝着山峰下飞跃而去，只是一会儿的工夫，他就带着龙皓晨来到了半山腰的位置。
指了指前方一块儿大石头，星宇道：“这是一个天然枭蚁的巢穴。里面有成千上万的枭蚁。这种昆虫虽然还算不上是魔兽，但却具有很强的攻击性，尤其是对于入侵者。记住，用你的竹剑保护自己。”
只是简单的一句交代，还没等龙皓晨明白是怎么回事，星宇已经一脚踢开前方大石，在龙皓晨的惊呼声中，将他送入了大石下漆黑的洞穴。
一股柔和的力量托着龙皓晨的身体向下坠落，一直下坠了五米左右，他才脚踏实地。
头顶上的大石已经重新归位，周围伸手不见五指，只是在大石盖上前他隐约看到周围大约有十平米左右的空间。
也就在这个时候，嗡的一声，龙皓晨只觉得周围似乎多了无数密密麻麻的东西，从四面八方朝自己飞来。
此时他才明白星宇老师是什么意思，下意识的挥舞起了手中的一双竹剑。
可是，他在奥丁子殿学到的只是一些最基础的砍、劈、刺等技巧。面对那不知道有多少数量的疯狂枭蚁，几乎是一瞬间身体就有多处被叮咬了。
剧烈的疼痛从全身各处传来，令小皓晨顿时惨叫出声，手中的竹剑也顿时变得散乱了。
“这是你的修炼方法之一，也是对你最初的考核，如果连这一关你都顶不住，你明天就可以下山了。”
星宇的声音传入龙皓晨耳中，令他惊慌失措的情绪略微稳定了几分，但身上传来的疼痛却更加剧烈了，他身上的衣服根本挡不住枭蚁的叮咬，手中竹剑哪怕只是散乱的挥动也能清楚的感觉到击中了大量的物体。
“我能顶住。”龙皓晨大喊一声，想到妈妈，想到星宇今天对他说的话，勇气顿时冲破了恐惧的束缚，拼命的挥动着手中的竹剑，驱赶着不断攻击他的枭蚁。
“现在的你虽然看不见，但失去的只是视觉。你却还有听觉、嗅觉、触觉、感觉甚至是味觉。用你一切能帮助你自己的能力去感受周围的一切……”
第三章 来自地狱的老师？（一）
星宇的声音再次传来，但他只是交代了几句简单的运剑技巧声音就消失了。
只有九岁的龙皓晨，完全要独自面对漆黑的洞穴、疯狂的枭蚁，还有那无时无刻传来的剧烈疼痛。
因为剧痛，他的速度一次又一次慢下来，可是，只要他一想到妈妈，心中就会涌出新的勇气。
枭蚁带给他的只是剧痛，咬牙强忍着痛苦，他一次又一次挥出了手中的竹剑。
星宇就站在洞穴外，感受着时间一分一秒的过去，他脸上的神色数次动容。不只一次抬起手想要推开面前的巨石，但还是忍住了。
如果换了任何一个奥丁子殿的孩子，恐怕在进入那洞穴不久后就会被吓晕了吧。但是，龙皓晨却还一直清醒着，一直努力的与枭蚁拼搏着。枭蚁无毒，但却很容易给人带来剧烈的痛苦，它们那寸许长的身体不但极为坚硬，而且有着强悍的攻击力。
星宇的眼神不断变换着，他采取训练龙皓晨的方法很极端。但是，他却很清楚这种极端方式所带来的好处，只要龙皓晨能够支持住，那么，他那异于常人的精神力就会以最快速度被开发出来。而且，连带着还有众多其他好处。而前提是，他的心志不能崩溃。
半个时辰，整整半个时辰，对于龙皓晨来说却像是度过了一个世纪那么久，当他全身已经因为疼痛而麻木，再也挥不动手中的竹剑时，身体一软，陷入了昏迷。
也就在这一时刻，洞顶石头开启，一股大力将他的身体吸扯而上，无数枭蚁被一股神奇的力量镇压在洞穴内无法飞出。
哪怕是这一切都是星宇所安排的，但当他看到此时的龙皓晨时，也依旧倒吸一口凉气，眼中流露出一丝不忍之色。
此时的龙皓晨，全身衣服都已经破损的不成样子，整个人几乎肿胀了一圈，原本漂亮的小脸蛋已经根本看不出来了。就连那一对竹剑之上都有着众多被枭蚁叮咬的痕迹。
星宇飞快的在龙皓晨嘴里塞入一颗丹药，光影一闪，比来时不知道快了多少倍的速度让他带着龙皓晨几乎是下一刻就回到了木屋。
木屋一共有三间，除了他们师徒二人各自居住的一间之外，还有一间是龙皓晨没去过的。此时，星宇就是带着他走进了这间木屋。
一进木屋，就是一股浓郁的热气扑面而来。
在这间木屋的地面上，有一个在石头上挖出的池子，准确的说，应该是先由池子，然后又在上面修建了这间木屋才对。
池水是近乎满溢的，里面的池水呈献为褐色，漂浮着众多药物。
星宇飞快的脱掉龙皓晨身上破损的衣物，将他的身体小心的送入那热气腾腾的池水之中。让他只有口鼻露在池水之外。
这里是一处温泉，星宇是在泉眼处挖出的这个池子，已经昏迷的龙皓晨并不知道，在池水中浸泡着的这些药材，就算是一万瓶培元液也比不上它们的价值。
半个时辰后，当星宇看到龙皓晨身上的肿胀渐渐消失后才走出了木屋。
阳光渐渐被夜色遮挡，不知不觉中，黄昏已至。
“好疼。呜——”浸泡在温泉中的龙皓晨大叫一声，从昏迷中清醒了过来。
身体一动，自然就保持不了平衡了，水池虽然不深，但他还是呛了口水，哗啦一声水响，从水池中挣扎出来，大声的咳嗽起来。
这是哪里？龙皓晨茫然的看着周围的水汽还有自己所处的水池。原本的一身剧痛已经荡然无存了，除了全身清洁溜溜的没有任何遮盖之外，似乎一切都很正常。
门开，拿着衣服的星宇从外面走了进来。
“穿上衣服出来。”简单的交代了一句，他就走了出去。
龙皓晨有些茫然的走出水池，拿起一旁的毛巾擦干身体后换上干净衣服。脑海中也回想起了之前在枭蚁巢穴中发生的一切。
一想起那无时无刻不在的剧痛，他不禁机灵灵打了个寒颤。当时的他完全是凭借一股血气之勇才支撑住的，可此时一回想起来，他只觉得四肢百骸仿佛又有那剧痛传来了似的。
推门而出，他这才发现自己所在的位置是第三间木屋，走进中央主屋时，桌子上已经又摆好了丰盛的饭菜。
“吃饭。”星宇就像是什么都没发生过似的，指了指桌上的饭菜，自己先吃了起来。
龙皓晨看着自己的老师，嗫嚅道：“老师，我……”
“先吃饭。”星宇目光严厉的扫了他一眼。
龙皓晨不敢再多说什么，赶忙坐下吃了起来。就像是已经有好久没吃过东西似的，今天晚上他格外饥饿，饭量几乎是平时的三倍。除了星宇吃了很少一部分之外，一会儿的工夫，龙皓晨就风卷残云般吃完了所有食物。
“说说你今天的感觉。”星宇没有让龙皓晨收拾碗筷，淡淡的问道。
“好疼。”龙皓晨实话实说。
“你就这点出息？”星宇冷冷的道：“这还只是刚刚开始而已。跟我出来。拿着你的竹剑。”
“哦。”
师徒二人走出木屋，来到山顶之上。
两柄同样的竹剑出现在星宇手中，“剑在兵器之中被称之为王道。可攻可守。想要守护一切，首先先要护住自己。我现在教你封字诀。看好了。”
竹剑动，光幕起，如梦似幻的剑光在山顶闪耀。一句句口诀伴随着剑光不断落入龙皓晨耳中。而今天，他的地狱修炼才刚刚开始。
一连七天时间，每天上午星宇都会教导龙皓晨各种知识，天文、地理、历史无所不包。第二天会进行考核。而这也是龙皓晨每天最幸福的时间。
到了下午，地狱就将降临。枭蚁的巢穴是每天的必修课，而结局也都是一样的。那种非人的痛苦折磨的龙皓晨欲仙欲死，而每当他心中产生出放弃想法的时候，星宇就会很简单的提醒他，距离回家没有几天了。
每一次在枭蚁洞穴，都毫无疑问的是以昏迷而结束训练，他醒来的时候也必定会发现自己浸泡在温泉之中，痛苦已经尽去。
晚饭后，修炼又将开始，星宇会传授龙皓晨一些技巧并且会让他死记硬背一些东西。直到深夜，一天的训练才会结束。
最让龙皓晨痛苦的是，星宇不允许他睡觉。夜晚精疲力竭之后，星宇教了他一种打坐方法，用龙皓晨的话说，这叫坐着睡觉。但星宇会监督他，如果他没有按照星宇所教导的方式进行打坐，那么，毫无疑问，星宇的竹剑就会抽在他背上将他唤醒。
第三章 来自地狱的老师？（二）
就这样，七天过去了。龙皓晨从只能在枭蚁巢穴坚持半个时辰到现在已经又增加了一刻钟的时间。
泡完温泉，吃过晚饭。龙皓晨老老实实的等着星宇教导。经过这一周的修炼，他对星宇已经不只是恭敬，而是敬畏，发自内心的害怕。
“今晚不用继续了，你回家吧。但打坐不能中断。明天一早回来。”星宇扔给龙皓晨一瓶培元液挥了挥手，示意他可以走了。
龙皓晨如释重负，向星宇行礼后，飞也似的跑出了木屋。终于可以回家了。
看着他离去的背影，星宇嘴角处流露出一丝龙皓晨从未见过的笑容，“傻小子，你忘了这里是什么地方？三年，我只能在这里逗留三年的时间，我会无时无刻的让你承我所学。”
身体轻盈的感觉真好，龙皓晨一边向山下跑去一边感受着自己身体的变化。
只是一周的时间，他发现，自己的各种感官都明显比以前增强了似的。虽然在那枭蚁巢穴被折磨的痛不欲生，可每次再去他都会有不同的感觉。至少一周过去，现在的他已经能够有些系统化的去抵挡枭蚁四面八方的攻击了。反应速度也比刚来的时候不知道快了多少。
变化最大的是身体方面，虽然没有测试过，但龙皓晨却可以肯定，自己的灵力肯定又有所增长。至少涨了两点吧。这才一周的时间而已啊！
虽然他每天都要经历那样痛苦的训练，甚至没有睡觉的时间，可一周下来，他原本瘦弱的身体明显强壮了几分，脸色也红润了许多。除了吃得好以外，自然是因为每天浸泡的温泉。
龙皓晨并不知道，温泉和药材共同起到的作用名叫洗髓锻骨。
他正兴奋的向山下跑着，突然，一股淡淡的腥气引起了他的注意。
一周面对枭蚁群攻的训练没有白费，根本连想都没想，龙皓晨瞬间就停下了自己的脚步，向侧面一个跳步，同时双手抽出了背在背上的一对竹剑。
嗖的以下，一道漆黑的影子正好从他必经之路处掠过。此时天色才近黄昏，龙皓晨一眼就看清了那袭击自己的是什么。
身长四尺有余，通体漆黑，短小而粗壮的四肢撑地，背上生长着细密的鳞片，带有倒钩的尾巴在背后不断的摆动着，一双褐色的眼睛正盯视着自己。
“魔兽？”龙皓晨忍不住低呼一声，心情顿时紧张起来。
星宇每天都会教授他各种知识，其中就包括对魔兽的介绍。“恰好”几天前曾经说起过眼前这种魔兽。
蝎尾蜥，一阶中级魔兽。大约相当于人类各种职业灵力三十到五十的程度。
魔兽的每一阶都分为初级、中级、高级和巅峰四种层次。它们和野兽最大的区别就是能够使用灵力增强自身或攻击敌人。
一阶魔兽都是较弱的，它们一般都没有使用灵力攻击敌人的技能，只能是增强自身。这蝎尾蜥就是如此，它是肉食魔兽，背后鳞甲有一定的防御力，尾钩有毒，要害在腹下。只是它一般都是匍匐在地面攻击的，所以很少会将自己的腹部露出来。
蝎尾蜥褐色的眼睛凶狠的看着龙皓晨，大嘴咧开露出森森白牙，似乎在琢磨着这么一个小号人类能够吃多久。
第一次面对魔兽，龙皓晨只觉得自己背上的寒毛都已经乍起，双手紧握竹剑却没有轻举妄动，更没有掉头就跑。只有九岁的他能够在这时候保持冷静已经很不容易了，因为他还记得，星宇说过，蝎尾蜥在短距离冲刺的速度相当之快。同时也教导过他，身为一名骑士，永远不能将自己的后背留给敌人。
嗖——，蝎尾蜥可不会给他更多思考的时间，粗壮有力的四肢用力蹬地，直奔龙皓晨扑来，一口咬向龙皓晨的大腿。
在这个时候，近来七天的地狱式训练就起到了作用。几乎是完全本能的反应，龙皓晨就向左侧跨出一步，同时手中一双竹剑狠狠劈出，斩在了蝎尾蜥头上。
之所以是向侧面跨出而不是后退，是因为星宇教过他，在无法肯定身后地形的时候不能轻易后退，否则，一旦受到未知地形影响很容易将自己落入被动。侧面就不一样了，眼角的余光就能看到，同时也能进行闪躲。
噗噗两声，竹剑虽然坚韧，但自身重量轻，破坏力也不怎么样，落在蝎尾蜥身上如中败革。但现在的龙皓晨也不是当初刚进行侍从骑士考核时的他了，足有接近三十点的灵力输出硬是将蝎尾蜥砸回了地面。
但蝎尾蜥的攻击可不是就此而止的，身体落地的同时，那带着毒钩的尾巴就扫了过去。
同样是完全依靠反应能力，龙皓晨纵跃而起，足足挑起三尺有余，同时右手剑向下一挡，荡开了蝎尾蜥这一击。
简单的交手却带给了龙皓晨信心，在接连两次阻挡了蝎尾蜥的攻击后，他惊讶的发现，原来魔兽也并不是那么可怕的。同时，他内心深处这七天来憋闷的一些怨气也在这时消解了许多。和七天前相比，自己的力气更大了，反应也更快了。毫无疑问，这都是星宇老师带给自己的，这样的进步速度以前可没有啊！虽然那枭蚁地穴的经历总是会让他被噩梦惊醒，但不得不承认，效果确实不错。
蝎尾蜥可不是那么容易放弃的，一击落空就已经再次朝着龙皓晨扑了过来。而且，这一次它的身体似乎膨胀了几分似的。
因为龙皓晨在应对过它第一轮攻击后略微有些愣神，这次的反应就慢了几分，但也还是来得及用竹剑斩在它身上。可是，这一次蝎尾蜥却并没有被砸落在地。
不好，这是它强化自身的冲锋技能。龙皓晨在吃惊之中，竹剑已经被撞开，同时他的身体也有些失去了重心向后倒去。
蝎尾蜥狞恶的大嘴就在眼前，强烈的危机感瞬间令龙皓晨瞳孔剧烈收缩，大脑中也仿佛有什么东西爆开了似的。
在这一瞬间，他突然感觉到，近在咫尺的蝎尾蜥似乎慢了下来，它的每一个动作以及自己向后倒下的角度都极为清晰。
如果此时有人能够看到龙皓晨的双眸，就会发现，在他那碧蓝色眼眸中央，瞳孔已经收缩的只有针尖大小，但目光却极为冷静，隐约中，还有一种常人所没有的冷酷光芒亮起。
第三章 来自地狱的老师？（三）
右手剑随着身体后倒之势直接插向地面，同时上身用力后仰，左手剑全力横扫，在这一刹那，龙皓晨只觉得自己的灵力似乎突破到了一个崭新的境界。这一剑狠狠的抽在蝎尾蜥下颌处，虽然没能将处于力量强化状态中的它击飞，却也将它狞恶的大嘴给抽的闭合了。
与此同时，龙皓晨整个人也借助撑地的右手竹剑向后弯成了弓形，左腿横扫而出，再次踢在蝎尾蜥的下颌之上。
接连两击，衔接的极为紧密，蝎尾蜥的身体终于无法保持平衡，被他这一脚踢的向上扬起。
与此同时，龙皓晨也借助撑地的竹剑完成了一个后空翻的动作，同时松开了右手竹剑，这样能让他提前一瞬间落地，左手竹剑带着一层淡淡的白色闪电般向上刺出。
噗哧一声，上身扬起的蝎尾蜥，下腹瞬间被竹剑刺透，同时顶住了它身体的下落。
凄厉的惨叫声中，蝎尾蜥的尾巴瞬间横扫过来，作出最后的垂死挣扎。
但龙皓晨却早已有了判断，一剑得手，直接就地一个翻滚，闪开了蝎尾蜥的最后一击，同时拔出了之前插在地面上的右手剑作出防御的姿势。
砰，蝎尾蜥摔倒在地，身体剧烈的扭曲着，腹下的痛苦令它惨叫连连，一时却未死。
龙皓晨先是冷静的看了看四周，没有发现其他魔兽，这才找了一棵大树作为依靠，大口大口的喘息起来。
只是一刹那，他全身就已经汗出如浆。所有的体力似乎在这一刻都已经被抽空了。
从面对蝎尾蜥到克敌制胜，其实只不过是数秒时间而已，在这死亡边缘徘徊的数秒，可以说将他所有潜力都激发了出来。尤其是之前那感知特别清晰的过程，更是令龙皓晨所有的能力发挥到极致。最后的致命一击更是用出了星宇教给他的唯一技能，纯白之刃。瞬间集中所有身体灵力于一点，产生百分之一百一十的攻击力。
对于龙皓晨之前这一连串的行动，哪怕是隐藏在暗处的某人都不得不说一声完美。就算是龙皓晨被撞击的失去平衡那一下，甚至都可以当成诱敌深入来看。毕竟，他在之后的反应根本没有一丝偏差。两剑一腿，就干掉了这头蝎尾蜥。同时，他的灵力也冲破了三十大关，进入三级侍从骑士境界。这也是龙皓晨之前所感觉到力量增加的原因。
任何职业，等级越高，突破时的感觉都会越明显。
足足喘息了半柱香的时间，天色都已经变得更黑了，龙皓晨才觉得自己的体力恢复了几分，而那蝎尾蜥也躺在那里一动不动了。
看着死去的蝎尾蜥，九岁的龙皓晨眼中渐渐多了些什么，“老师，您说得对，吃得苦中苦，方为人上人。我不该对您心有不满。要不是您的教导，我恐怕就再也见不到妈妈了。老师，我以后一定不再抱怨，哪怕是偷偷在心里也不会了。”
一边说着，龙皓晨朝着山顶的方向恭敬的鞠了一躬，这才小心翼翼的来到那蝎尾蜥身边。
哪怕是最低级的魔兽都要比野兽有价值的多，这样一只一级中阶的魔兽，起码能价值一个金币。龙皓晨可不舍得浪费。
他很谨慎的先找了一块石头敲掉了蝎尾蜥的尾钩，再弄两根藤蔓拴在它尾部，这才拉着它继续朝着回家的方向而去。
之后的路上他再没有遇到什么危险，一直回到奥丁镇之中，先跑到商铺以自己老师猎杀的魔兽为由将蝎尾蜥卖了一个金币两个银币后，这才回家。
白玥似乎早就知道儿子今天会回来，当龙皓晨走进家门的时候，立刻就看到了以前在家里从未见过的丰盛晚餐。
老师信守承诺，果然也给妈妈送来了好吃的，看到这些，小皓晨不禁对星宇更加感激了。
“妈妈，给你。”龙皓晨献宝似的将刚刚得到的钱全都掏了出来递给白玥。
白玥愣了一下，“你哪来的钱？”
为了不让妈妈担心，龙皓晨说了个善意的谎言，“是老师让我带给您的。老师说，成为侍从骑士之后，我也有薪酬可以拿呢。这是第一年的薪酬，如果我修为提升得快，以后说不定还有奖励。”
出奇的，白玥并没有追问什么，接过钱微笑道：“皓晨，一定要听老师的话，知道么？”
“嗯。”龙皓晨连连点头。
白玥道：“修炼苦不苦？”
如果是猎杀蝎尾蜥之前，龙皓晨回答这个问题一定会有所支吾，毕竟，在他心里，枭蚁地穴的阴影相当厉害。但此时却毫不犹豫的摇了摇头，“妈妈，一点都不苦。老师教的可好了，每天都给我好多好吃的，还让我泡温泉呢。”
听了他这句话，白玥脸上才流露出几分释然，摸摸儿子的头，“赶快吃饭吧。”
吃过晚饭后，龙皓晨还不忘用他拿回来的培元液给妈妈熬上一晚野菜汤，这才美滋滋的回房间睡觉了。
第二天一大早，他就踏上了返回奥丁山的路。路上没有再遇到魔兽，很快就回到了山顶。
“老师，我回来了。”龙皓晨兴冲冲的走进木屋。
星宇似乎早已等在那里，淡淡的道：“在进行今天的课程之前，我要考一考你上周所学是否有所遗忘。告诉我，侍从骑士、准骑士以及骑士晋级所需的灵力数量。”
龙皓晨几乎是毫不犹豫的回答道：“侍从骑士从一级到十级，是每十灵力提升一级。突破灵力一百，即晋级准骑士。准骑士也同样是十灵力一级，突破灵力二百则可以进行真正的骑士考核。骑士考核时不止要考核灵力，还要进行骑士十大准则的考核。成为骑士之后，第一级依旧是十点灵力提升，也就是总灵力二百一十就能晋级二级骑士，之后九级是每三十点灵力晋升一级，到了最后的骑士十级晋升第四阶职业时，则需要五十点灵力的累积。也就是五百灵力。”
星宇接着问道：“那为什么成为真正骑士后，一级到二级的提升与后面提升所需要的灵力不一样呢？”
龙皓晨道：“因为进入第三阶职业后，才真正算是该职业强者，一级到二级，只是一个适应该阶的过程。您教导过我，无论是第三阶还是之后的第四阶、第五阶职业都是如此，一级到二级的提升最容易。”
接下来，星宇又问了一连串的问题，足足半个时辰，才算结束了这次考核。龙皓晨对老师的问题一一作答，竟是没有半点错漏，展现出了他惊人的记忆力。
“很好，你记得很清楚。我们开始今天的课程。我问你，你觉得对于一名骑士来说，是攻击更重要？还是防御更重要？”
第三章 来自地狱的老师？（四）
听了星宇这个问题，龙皓晨不禁有些愣住了，思考片刻后，茫然的摇了摇头。
星宇脸上难得的流露出一丝微笑，“你很诚实，没有随便回答一个来敷衍我。对于这个问题，别说是你，就算是骑士圣殿高层也很难回答。也正是因为这个问题，在真正成为骑士之后，骑士圣殿中就划分出了两个分支，分别是惩戒骑士与守护骑士。”
“惩戒骑士，就是以攻击为主的骑士，双手武器，配合坐骑和攻击类圣术，单体战斗力极强，正面战场上，实力要超过同等级的战士和刺客。”
“守护骑士，以防御为主，一手武器一手盾牌，是团队的核心，擅长各种辅助和治疗类的圣术。或许，单体战斗力要弱于惩戒骑士。但如果是团队作战的话，守护骑士的作用要远大于惩戒骑士。”
说到这里，星宇略微停顿了一下，才看着龙皓晨问道：“你认为，在我们骑士圣殿，是守护骑士多还是惩戒骑士多？”
龙皓晨想了想，道：“应该是惩戒骑士多吧。您说过，惩戒骑士的战斗力更强。”
星宇摇了摇头，道：“正相反，我们骑士圣殿守护骑士和惩戒骑士的数量对比，是十比一。”
“啊？差这么多？为什么啊？”龙皓晨疑惑的问道。
星宇道：“因为我们是圣殿联盟。作为圣殿联盟六大圣殿之首，我们骑士圣殿要考虑的不能只是自己个人的战斗力。同样也要考虑到伙伴。之所以是六大圣殿，是因为这六个职业组合在一起能发挥出最大的战斗力。而作为团队核心的骑士，不但是魔武一体，更要攻防一体，同时还要掩护伙伴。因此，守护骑士的作用就比惩戒骑士大得多。”
龙皓晨略微明白了一些，“老师，那我以后是做守护骑士还是做惩戒骑士呢？”
星宇淡淡的道：“只有你自己才能做出适合的选择。在这方面，我帮不了你。以你的性格而言，可能更适合做一名守护骑士，但是，我是一名惩戒骑士。我能传授你的，绝大多数也都是惩戒骑士所拥有的能力与技巧。”
“老师，我……”
“不要急着回答我。”龙皓晨刚想说什么，却被星宇打断了，“你有一年的时间进行思考，一年后，告诉我你的答案。”
“是。”
一年后。皓月城。
走在皓月城宽阔的街道上，龙皓晨眼中满是好奇和惊讶。
好大的城市啊！宽阔的街道至少有五丈开外，街道两旁店铺林立，车水马龙，喧嚣之声此起彼伏，熙熙攘攘的人流和奥丁镇比起来简直是天壤之别。
在圣殿联盟东南方，皓月城是一座中型城市。可就算是这种级别的城市，从小生活在奥丁镇的龙皓晨也是第一次见到。
龙皓晨对皓月城很好奇，路上的人们对他也同样好奇。一身简单朴素的布衣，却有着精致如同瓷娃娃般的面容。一年后的今天，龙皓晨脸上已经看不到不健康的颜色了，身材也长高了许多。虽然还是孩子模样，但也能给人几分修长的感觉。
最让人惊讶的是，就是这么一个漂亮的少年背后，竟然交叉背着两柄长剑。那分明是两柄精铁剑，长三尺有余、宽度足有三寸，厚度至少也在一寸以上。虽然看上去没有开锋，但重量可不会轻啊！简直就是缩小版的骑士重剑了。他这么小，能使用这样的重剑？
这些人可并不知道，如果不是为了低调，就算带两柄比龙皓晨还要高的真正骑士重剑他也能轻易使用。
一年的苦修，带给他的是脱胎换骨的变化，在枭蚁巢穴的第八十三天，他终于可以凭借竹剑挡住枭蚁来自四面八方的进攻了。而之后他却依旧每天在枭蚁巢穴修炼，变化的只有武器。从最轻的竹剑到木剑，再到铁剑、精铁剑、重剑，不断的适应各种重量的双剑。当他适应了骑士重剑后，又用了一个月的时间从重剑练回了精铁剑、铁剑、木剑、竹剑。完成了一整套轮回。
当他完成这些后，一年的时间也已经到了，这次前来皓月城，是因为星宇交代给他两个任务，算是对之前一年苦修的考核。
进城后，龙皓晨简单的找人问了一下，就得到了自己此行的第一个目标骑士圣殿皓月城分殿的位置。穿过几条宽阔的街道，在接近皓月城中心的位置他看到了有着盾牌与剑标记的目的地。
皓月分殿远不是奥丁子殿所能相比了，从外面看，这座起码有五层的高大建筑占据了很广阔的一片面积，门口还有两名身穿甲胄的青年骑士站岗。
“小朋友，你找谁啊？”当龙皓晨来到骑士圣殿门口时，左侧的年轻骑士面带微笑的问着。不得不说，龙皓晨那漂亮的小脸亲和力是相当足的。
“两位哥哥好，我找纳兰庶殿主。”龙皓晨很有礼貌的先向两名骑士行礼后说道。
“找殿主？”两名青年骑士对视一眼，先前说话的那位问道：“那你有什么事呢？”
龙皓晨道：“是我老师让我来找纳兰殿主的，然后送封信给他。”
“那你把信交给我吧。”左侧青年骑士道。
龙皓晨摇了摇头，道：“老师说，让我亲手交给纳兰殿主。”
青年骑士为难的道：“这恐怕不行，这里是皓月城骑士分殿，只有我们圣殿的人才能进入。”
龙皓晨有些焦急的道：“我也是骑士圣殿的啊！我来自奥丁子殿。”
青年骑士道：“还是不行，小兄弟，是这样的。你们这些子殿的孩子，只有到每三年一度考核的时候才能来分殿。你还是把信交给我，我会帮你转交上去。要是殿主愿意见你我才能带你进去。”
龙皓晨皱起了眉头，星宇可是叮嘱过他，这封信必须要亲手交给纳兰庶才行。
正在这时，一个清越动听的声音响起，“你们在干什么？难为一个小孩子么？”伴随着声音，从皓月分殿中走出一个人。
那是一名身穿轻甲的少女，粉红色的长发整齐的梳成一个马尾在脑后，一双漂亮的粉蓝色大眼睛正注视着龙皓晨。这少女看上去十八、九岁的样子。身材婀娜动人，肩膀两侧各自露出一个剑柄。
“骑士大人。”两名实际上只是刚刚进阶准骑士不久的青年骑士同时恭敬行礼。
少女来到龙皓晨面前，有些好奇的看了看他的面庞，向那两名青年骑士道：“你们的话我都听到了。规矩是死的，人是活的。而且这小兄弟也是我们骑士圣殿麾下的一员，我带他去见纳兰叔叔就是了。难道他一个孩子还能闹事不成？”
第四章 准骑士考核（一）
“是。”那两名青年骑士竟是不敢有半分反驳，恭敬的答应一声。
少女向龙皓晨伸出右手，道：“小弟弟，我叫李馨，走，我带你去见纳兰叔叔。”
龙皓晨大喜，握住李馨的手，道：“谢谢姐姐，我叫龙皓晨。”
李馨的手掌修长有力，掌心皮肤却明显有些粗糙，显然是经常练剑所致。而龙皓晨的手握在她掌中却是另一种感觉了，在同龄人中，龙皓晨的手也很修长，但李馨却感觉到他的手很柔软，握着十分舒服。
一进入皓月分殿，龙皓晨首先感觉到的就是一股古朴大气扑面而来。地面上铺着青灰色的石板，两侧一共十二根粗大的石柱支撑着整个大厅。大厅正前方，有六张巨大的石椅，每一张石椅都有一丈高，上面雕刻着众多龙皓晨从未见过的花纹。
“姐姐，那是什么？”龙皓晨好奇的指着六张石椅问道。
李馨的眼神顿时变得肃穆起来，“那是象征着我们骑士圣殿最高荣耀的神印王座。唯有神印骑士大人才能拥有其中之一。小弟弟，神印骑士你知道吗？就是咱们骑士的最高等阶，第九阶职业，每一位神印骑士大人，都是传说中的存在呢。据说，他们都有单独挑战七十二柱中排位前十魔神的实力。”
神印骑士这个称号龙皓晨还是第一次听到，星宇从未给他讲述过关于神印骑士的事情。
“姐姐，神印骑士有多强大啊？他们为什么叫神印骑士？”
李馨道：“正是因为他们拥有神印王座，得到了神印王座的认可，才能成为神印骑士啊！你可不要以为这只是几把椅子，每一张神印王座都是一件真正的神器，上面有神留下的烙印。我的目标就是有一天能够成为一名神印骑士呢。”
龙皓晨疑惑的道：“可是，这神印王座只有六张，不够用怎么办？”
李馨吃吃的笑了起来，“傻小子，哪有那么容易啊！你以为神印骑士是什么？这么跟你说吧，我们骑士圣殿目前也只有三位神印骑士大人而已。想要成为神印骑士，实在是太难太难了。”
一边说着，李馨已经带着龙皓晨走上了二楼，从外面看皓月分殿很高，可实际上，因为它内部每一层都很高，所以只有三层而已。
两人走进二层一个宽敞的房间，李馨道：“这里就是纳兰叔叔办公的地方了，这会儿早了点，他还没来分殿呢。不过应该也快了。”
一边说着，李馨压低声音，脸上带着几分神秘的在龙皓晨耳边道：“龙皓晨，我是该叫你小弟弟呢？还是小妹妹？”
“啊？”龙皓晨被吓了一跳，不明所以的看着她。
李馨嘻嘻一笑，道：“别装了，当初我就是易钗而弁从家里跑出来混入骑士圣殿的，不然他们都不肯轻易收我们女生。你和姐姐一样对不对？男人怎么可能长得像你这么漂亮？不过，再过几年，等你也发育了，这里像姐姐一样鼓起来可就不好掩饰了呢。”
一边说着，她还拉起龙皓晨的手按在她那鼓鼓的胸脯上。
尽管穿着软甲，可软甲下那份软弹的感觉还是瞬间传入龙皓晨手中，他原本想反驳的话顿时没能说出来，一张小脸已是涨得通红。
自从他有记忆以来，哪怕是跟妈妈都没有如此亲近过啊！虽然他还不明白男人摸女人胸部意味着什么，但潜意识里的羞涩还是瞬间释放出来，羞的脸上仿佛要滴出血来。
“呀，这么害羞啊！小妹妹，你真可爱。放心好了，以后在咱们皓月分殿，姐姐会好好照顾你的。”一边说着，李馨吃吃笑着捏了捏龙皓晨的小脸。
龙皓晨这才反应过来，“姐姐，我是男的，不是小妹妹……”此时他的手还被李馨按在胸口处，热血上脑的感觉令他的声音并不大。
“嗯？”李馨愣了一下，“你真是男孩儿？”
龙皓晨拼命的点着头，将自己的手抽了回来，就像是犯了错的小孩子一般向后退出几步。
李馨有些苦恼的道：“可是你的手怎么会那么软？长得还这么漂亮呢？难道真是我乌龙了？亏了，被摸了。小弟弟，你说你怎么赔我吧。”
她之前本来是要出门的，正好在门口看到了龙皓晨。一眼看去，她立刻就先入为主的想起了自己当年混入骑士圣殿的情况，顿时对龙皓晨好感大增将他带了进来。此时却发现自己搞了乌龙，还是主动拉着人家小男孩儿的手摸了自己一把，这不是猥亵小正太么？李馨心中的郁闷就别提了。幸好眼前这少年看上去不过十岁左右。
“我、我也不知道。”龙皓晨老老实实的说道，心中却暗想，是你主动拉着我手摸的，我没想摸啊！
李馨脸上一阵红一阵白的，半晌后才有些无奈的道：“好吧，便宜你这小家伙了。不过，你要给我保密啊！不许让别人知道。以后我就是你姐姐了，姐姐给弟弟摸一下，似乎也没啥。”
能够自己从家里偷跑出来选择做一名骑士，这姑娘的性格可想而知，神经大条的她很快给自己找了个蹩脚的理由，就不在纠结了。
“馨儿，你在我这里干什么呢？”正在这时，一个瓮声瓮气的声音响起。
龙皓晨和李馨同时扭头看去，只见一个庞然大物走了进来。
没错，就是一个庞然大物，这位身高起码有两米开外，而且绝对是身高八尺腰围也是八尺的猛男。走在皓月分殿这么坚实的建筑里，似乎都能感觉到地面在颤抖。
“纳兰叔叔，您真该减肥了，要不就搬到一楼去吧。不然哪天咱们这皓月分殿就要从内部瓦解了呢。”李馨没好气的说道。
来的这位“猛男”自然就是皓月分殿殿主纳兰庶。
纳兰庶听了她的话也不恼，呵呵一笑，道：“喝水都长肉，我有啥办法。咦，这小姑娘是你带来的？你家亲戚？”
“我是男人。”被李馨误会也就算了，谁让自己摸了人家呢，可这胖子大叔也这么说，龙皓晨心中的愤懑实在是忍不住了，顿时大叫出声。
“嗯？”纳兰庶愣了一下，李馨强忍着笑意将龙皓晨此行的目的说了一遍。
“什么信，拿来我看看。”纳兰庶向龙皓晨伸出手。
龙皓晨深吸口气，平复了一下自己心中的郁闷，这才从怀中取出一封信递到纳兰庶手上。
随手拆开信，纳兰庶很是随意的看去，但是，他只看了几眼，脸色却骤然大变。就连身体都站直挺拔了几分，脸色严肃恭敬的将整封信看完。
第四章 准骑士考核（二）
李馨站在一旁也感到十分好奇，身为皓月分殿殿主的纳兰庶，可是一位地地道道的大地骑士，五阶职业。在圣殿联盟中也是少有的强者。只是一封信竟然能让平日大大咧咧的他变得如此恭敬，这其中一定有问题。
可是等她想凑过去看的时候，纳兰庶却已经将信收了起来。然后朝着龙皓晨点了点头，道：“跟我来吧。”一边说着，他转身向外走去。
龙皓晨跟着纳兰庶一直来到三层，充满好奇的李馨也跟了过来。
皓月分殿一层主要是接待，二层是处理各种事务的办公之所，而三层则是试炼考核的地方。专属于皓月分殿的骑士们居住的地方则在分殿后面专门的精舍。
三层已经在一层大厅穹顶之上了，才一走进这里，龙皓晨顿时感觉到空气中似乎带着几分异样。三层是一个极为宽阔的厅堂，足有五米高，放眼望去没有任何摆设。四周的墙壁上，却有一个个符号和纹路，隐约中有光华流转。
纳兰庶一直走到这试炼大厅中央才停了下来，一道柔和的青光从他右手中散发出来，地面上顿时升起一个宛如石柱般的存在。通体漆黑，看不出是什么材质。
纳兰庶向龙皓晨道：“你的老师让你来这里做什么你知道么？”
龙皓晨摇了摇头，道：“老师说您会告诉我。”
纳兰庶点了点头，道：“星宇大人让你前来是进行准骑士考核。我们现在就开始吧，你全力攻击这黑色石柱，从任何方向都可以。”
听到准骑士考核几个字，旁边的李馨以为自己耳朵出了问题。
龙皓晨才多大啊？最多十一、二岁吧？自己已经被称为皓月分殿有史以来最强的天才了，也是在十三岁那年才通过的准骑士考核。看纳兰庶的样子可并不像是在开玩笑，而且听他的语气，这小皓晨的老师难道比纳兰殿主等阶还要更高？难道是一名六阶的辉耀骑士不成？天啊！辉耀骑士已经可以称为圣殿联盟各大主城中骑士主殿的殿主了。又怎么会让自己的弟子到皓月分殿来进行考核呢？
李馨这边满心都是疑惑，另一边的龙皓晨却已经动手了。
黑色乌光闪烁，龙皓晨抽出一柄精铁剑，当长剑入手的那一刻，他整个人的气质顿时发生了翻天覆地的变化。
原本有些羞涩的男孩儿突然变得冷峻起来，目光坚定而执着，全身都给人一种如同磐石般稳定的感觉，无形中竟是散发出几分威势。哪还有一点十岁孩子的样子。
前冲步、劈斩，两个最简单的骑士进攻动作完成了攻击。
砰的一声闷响，精铁剑狠狠的劈在了那黑色石柱之上。
嗡的一声，柔和的蓝色光晕竟是直接从试炼大厅周围的墙壁上亮了起来，紧接着，在那黑色石柱上方就出现了一个准确的数字。
“一百零七。”
灵力一百零七，无论是纳兰庶还是李馨，在这个时候都不禁瞪大了眼睛。灵力一百即意味着突破到第二阶职业，哪怕一百零七点灵力只是二阶一级，那也是二阶啊！而且，千万不要忘记，龙皓晨在测试过程中没有使用任何增幅自身的技能。只是纯粹的一记砍劈而已。
不只是他们，连龙皓晨自己都愣住了。我的灵力竟然已经一百零七了么？自从在奥丁子殿测试出二十五点灵力之后，这还是他第一次进行测试，却没想到会是这个结果。一年，只有一年的时间，自己的灵力竟然已经达到了这种程度。准骑士，我竟然已经是一名准骑士了。
兴奋的感觉瞬间传遍全身，在这一刻，龙皓晨只觉得自己之前一年所作的一切努力都是值得的。
只用一年时间让一个孩子从灵力二十五提升到一百多，突破到二阶职业。虽然不能说是圣魔大陆绝无仅有的，但也绝对可以用奇迹来形容。
龙皓晨自身的努力毋庸置疑，但星宇每天给他浸泡的温泉药汤以及之前刺客圣殿那位强者对他身体经脉的疏通也同样有着极大的作用。没有每天温泉药汤的浸泡，龙皓晨又怎么可能持续修炼呢？恐怕只是一次昏迷就够他休息一周以上了。
一年的时间，已经令他在身体上打下了坚实的基础。
纳兰庶渐渐回过神来，看着龙皓晨的目光顿时出现了巨大的变化，就像是看到了稀世珍宝一般，胖乎乎的脸上甚至流露出几分谄媚之色，“你叫龙皓晨是吧，你今年多大？”
龙皓晨下意识的道：“十岁。”
纳兰庶和李馨再次倒吸一口凉气，十岁的准骑士？这已经不能用天才二字来形容了，应该说是奇才才更加贴切。
“纳兰殿主，我算是通过考核了么？”龙皓晨问道。
纳兰庶道：“是这样的，按照一般程序，准骑士考核只要灵力达到就算通过。但令师在信中却说，必须要让你挑战一位骑士，在这位骑士的攻击下坚持一刻钟以上，否则就不算考核成功。”
对于这个要求，纳兰庶都觉得太苛刻了。就算是一名五级以上的准骑士，都未必能够在一名真正的骑士手下坚持一刻钟时间，更何况是龙皓晨这样才刚刚进入准骑士层次的少年了。
“好，那请您指定一名骑士吧。”龙皓晨一边说着，左手将另外一柄精铁剑也取了出来。
“我来，我来。”李馨几乎是毫不犹豫的凑了过来，眼前这俊俏的小正太实在是引起了她太多的好奇。十岁的准骑士，这什么概念啊？她一定要试试这小小的准骑士究竟有多少战斗力。
纳兰庶撇了李馨一眼，点了点头，道：“注意分寸。”
李馨笑道：“放心吧纳兰叔叔，我也不舍得伤害他啊，他可是我刚认的弟弟。”
一边说着，李馨也抽出了背后双剑，与龙皓晨手中简单的精铁剑相比，她的双剑就显得华丽多了，剑身上散发着淡金色的光泽，长三尺二寸，铭刻的符文散发着浓郁的神圣气息。
手持双剑的李馨定睛向龙皓晨看去，却是暗暗吃了一惊，因为握住武器的他，气质有着极其明显的变化，再不是之前那个腼腆羞涩的少年了，冷峻中带着几分凌厉，隐隐中，竟然让自己感受到几分压力。
纳兰庶退后几步，沉声道：“开始吧。”有他在一旁做裁判，他也有信心不让双方相互伤害到。
“姐姐，小心了。”
第四章 准骑士考核（三）
“姐姐，小心了。”龙皓晨低喝一声，脚下已经动了起来，他每一步跨出的距离都并不大，但步速却极快，一个骑士的短距离冲锋就施展了出来。而双剑则是一剑在前，一剑背在身后，几乎是转瞬间就到了李馨面前。
一记直刺快捷有力的直奔李馨左肩扎去，接着冲锋之势，这一刺气势十足。
李馨微微一笑，左手剑不慌不忙的向上撩起，挡向龙皓晨的攻击，右手剑则不急着出击，她想看看这个小家伙攻击起来究竟能达到怎样的程度。
砰——，毫无预兆的，龙皓晨右脚猛然在地面上一跺，这一脚跺下去的效果竟是令他那看上去一往无前的冲锋瞬间结束，身体随之一顿，同时，刺出去的精铁剑也快速做出了一个回收的动作。正好让过了李馨那一撩。
纳兰庶眼睛一亮，技能打断？
也就在手中精铁剑收回的一瞬间，剑刃瞬间闪亮，紧接着，以比之前至少快了一倍的速度闪电般刺出，目标依旧是李馨的左肩。
纯白之刃、突刺。两个骑士技能几乎是完美的融合在一起释放而出。而且还正好是让开了李馨那一撩的瞬间发动。
骑士的突刺技能能够提高攻击速度同时也有凝聚灵力的效果，配合上本身就是凝聚灵力的纯白之刃，这一击的威力已经大大超过了龙皓晨自身的一百零七灵力。
李馨可不是准骑士，是一名真正的骑士，在一剑撩空的时候，她就已经产生了警惕，右手剑几乎是在间不容发之际横在身前，哪怕是龙皓晨借助突刺的一剑也没能快过她的防御。
叮——
两剑相交，龙皓晨这一刺，刺中在李馨长剑的三分之一处，横档和直刺用的力量差别太大了。因此，哪怕是李馨的灵力远远高于龙皓晨，被动的挡住这一次，她也忍不住向后跌退了两步。
啪——，龙皓晨右手剑被弹开，可他的动作却没有半分停顿，右臂带着精铁剑扬起的同时，已经又是一步跨出，居然又发起了冲锋。
二次冲锋，而且是如此短距离内，自己攻击被震开情况下的二次冲锋。
龙皓晨柔韧的右臂在身旁掠起，二次冲锋他只是跨出了三步，就在第三步落地的时候，他的身体似乎有些不稳定，以脚尖为支点，迅速的做出了一个旋身，左手剑抡起，闪耀着淡淡白光的纯白之刃带着凌厉的气息直奔李馨斩去。
李馨眼中虽然满是惊讶，可她作为骑士天才的天赋在这时候也展现了出来。右脚向后一撑，稳定住身形。同时身体略微下伏，右手剑再次上撩，左手剑则是闪电般向前方刺出，化为数十道剑影笼罩向龙皓晨的身体。闪电刺，骑士三阶技能。
防御、反攻。
而接下来，令旁边纳兰庶目瞪口呆的一幕出现了。
当的一声巨响，龙皓晨全力斩出的一剑与李馨上撩的一剑最先碰撞。虽然在灵力上龙皓晨和李馨至少差了一百，但他这一击却是借助了技能和乘胜追击的气势发出的，两剑相交，谁也没占到便宜，甚至还是李馨的身体略微晃动了一下。
可在这个时候，李馨的闪电刺已经到了龙皓晨面前。在那一瞬间，纳兰庶都想喊停了，李馨也做出了停手的准备。
但是，龙皓晨之前被荡开的右手剑却动了。
梦幻般的剑影就像是从他身前爆炸开来一般，一连串密集的金铁交鸣声中，闪电刺所有攻击竟是毫无遗漏的全部被挡住。
李馨因为怕伤到龙皓晨，自然没有用全力，攻击不但被挡住了，而且龙皓晨还趁势发动了反击。
双剑挥舞，一横一竖，骑士的招牌技能，十字斩瞬间轰出。
李馨之前眼中的笑意此时已经荡然无存，发出闪电刺的她，此时正处于旧力刚去、新力未生的阶段，而且她因为根本就没想到龙皓晨能够挡住这一击，因此，也没有准备任何后招应对。
一层淡金色的光芒从李馨身上亮起，右手剑瞬间插入地面，一股金色光芒骤然爆发，足足升起两米开外。
当当两声，龙皓晨的十字斩被一层金色光幕阻挡，反弹而回。同时他也快速后退几步，作出防御姿态。之前一连串的进攻对他的消耗也是不小的。
李馨很有些郁闷的看着后退的龙皓晨，“行啊！小家伙，都逼姐姐用出升天阵才化解了你的进攻。小心了哦，姐姐要攻击了。”
升天阵，惩戒骑士三阶技能，借助骑士特有的光明神圣属性，形成一层光罩产生等同于自身灵力的全方位防御。
脚下一垫步，李馨就跃了起来，右手剑直奔龙皓晨当头斩去。此时的她实在是有些郁闷，被龙皓晨这小家伙一个一级准骑士逼迫着自己宛如耍赖般用出了升天阵这种神圣能量技能才化解了攻击，她脸上都一阵发烧。总要找回点面子才行。
龙皓晨这次没有发动反击，右手剑上抬，在刹那间，他给人的感觉仿佛就像是一尊雕塑一般。尽管只是那一瞬间的感觉，却让旁边观战的纳兰庶险些将眼珠子瞪出来。
当的一声脆响，李馨在目瞪口呆下居然就那么被震退了。
要知道，她的灵力至少是龙皓晨的一倍，又是从空中跳斩，就算她手下留情，攻击力也是相当可观的，在李馨看来，至少也要将龙皓晨劈退。可事实上，却是她被震退了。握剑的手掌一阵麻痹。
“不打了，这怎么回事儿啊！”李馨郁闷的落在地上，一脸不解的看着依旧做着防御姿态的龙皓晨。
见李馨收手了，龙皓晨也收起了自己的双剑，有些不好意思的看着一脸郁闷的李馨，不知道该说什么才好。
“纳兰叔叔，您倒是评评理，这是怎么回事儿啊？皓晨他真的只有准骑士一级的灵力修为么？可他怎么震退我的？”
一边说着，李馨却看到了纳兰庶一脸震撼的表情，这次到像是他成了雕塑，站在那里一副目瞪口呆的模样。
“纳兰叔叔，您这是怎么了？”李馨疑惑的问道。
“神御格挡？小皓晨，快告诉我，刚才你施展的是不是神御格挡？”纳兰庶三两步就冲到了龙皓晨面前，眼中满是急切和震撼的光芒。
李馨英气十足的俏脸上顿时一片骇然，“纳兰叔叔，你没说错吧？那是代表辉耀骑士的神御格挡？不可能，这绝对不可能。不是说神御格挡只有辉耀骑士才能学习么？”
辉耀骑士，六阶骑士称号。神御格挡更是辉耀骑士的招牌式技能，也被称之为骑士职业最变态的技能之一。
第四章 准骑士考核（四）
龙皓晨有些不解的道：“我不知道什么是神御格挡，老师只说这是一个格挡技能。”
纳兰庶深吸口气，平复着自己激荡的心情，喃喃的道：“没错，就是神御格挡，一定是的。馨儿，神御格挡我不只一次见过，无论是守护骑士还是惩戒骑士，到了辉耀骑士的层次，都必修这个技能。不是神御格挡，皓晨他也不可能挡住你刚才的一击。难怪，难怪星宇大人会让他挑战骑士。有神御格挡的存在，抵挡骑士一刻钟进攻并不是无法做到的。”
“神御格挡这个技能的门槛是辉耀骑士没错，但这是我们骑士圣殿的门槛，却不是学习这个技能的门槛。只要有天赋，有足够的判断力和反应能力，有六阶以上骑士传授。任何级别都能修炼。但前提是要有咱们骑士圣殿允许传授才行。以前曾经有一位大骑士，因为立下了大功，也曾被破格传授过。”
纳兰庶身为大地骑士，对于神御格挡这个技能的了解要比李馨多的多，可也正因如此，他的震撼也就更加强烈了。
神御格挡这个技能的效果说起来很简单，就是在一瞬间让自己的防御变成一个整体。简单来说，如果形容一个人的防御像一个铁架子，那么，当攻击力超过这个铁架子防御强度的时候，就能将它劈开。但是，如果是同样体积和硬度的铁架子被熔炼成一个铁块的时候，同样的攻击力自然就不可能将它破开了。
神御格挡，就是将铁架子变成铁块的过程。说起来简单，实际上却是极难的，因为处于神御格挡状态的那一瞬间无法移动，因此，必须有足够的预判才行。
而且，神御格挡如果修炼到一定程度，甚至可以在格挡之后将对手的一部分攻击力暂时转化成自己的力量在下一次攻击或者防御中用出。练到极致的神御格挡被称之为神之防御并非没有道理。
想要破掉神御格挡的防御，至少要拥有超过施展技能者三倍以上的灵力才有可能做到。而且还要看施展者对神御格挡的掌握能力。
“纳兰殿主，我的考核算通过了么？”龙皓晨可不知道眼前这二位在吃惊个什么，出言问道。
“自然是通过了，你等一下，我去拿星宇大人让你带回去的东西。”一边说着，纳兰庶迅速的转身离去。但他心中的惊涛骇浪却没有半分平复的迹象。
李馨则像是看怪物一般看着龙皓晨，“弟弟，你告诉我，刚才你用来挡住我闪电刺的又是什么骑士高阶技能？”
龙皓晨摇了摇头，道：“没有啊！我就是见招拆招而已。”
“纯粹凭反应破了我的闪电刺？”李馨的声音不禁提高了几分。她自然不知道，龙皓晨的防御力要比他的进攻变态的多。一年来枭蚁地穴的折磨可不是白费的。有着温泉药液的浸泡再加上十二正经杂质祛除，他这一年的修炼至少也顶的上普通人三年苦修了。
时间不长，纳兰庶就回来了，将两件东西递给龙皓晨。一块儿有着盾剑雕刻的圆形徽章和一颗鸡蛋大小的金黄色宝石。
“这是准骑士的等阶徽章，上面的一颗星代表着你准骑士一级的等阶。等你有所突破后随时可以再次考核。这颗觉醒之石是星宇大人让你带回去的。一定要收好了。”
“谢谢您。”接过两件东西揣入怀中，龙皓晨恭敬的向纳兰庶行礼。
纳兰庶道：“我让馨儿带你在咱们皓月分殿转转？”
龙皓晨摇了摇头，道：“不了。老师还布置了一个任务让我去完成。我要赶快去了。”
纳兰庶也不挽留，和李馨一直将龙皓晨送到门口。
“馨儿姐姐，冒险者公会怎么走啊？”龙皓晨在临别之际向李馨问道。
李馨道：“冒险者公会离咱们这里不远，你看，从前面那街口向右转，前行大概一公里左右再左转就到了。”
“谢谢你，馨儿姐姐，很高兴认识你。我先走了。纳兰殿主，再见。”
向二人告别后，龙皓晨按照李馨指引的路径快步而去。
望着他离去的背影，李馨几乎是迫不及待的向纳兰庶问道：“纳兰叔叔，这小家伙到底是什么来历啊！以他的年纪总不可能给咱们骑士圣殿做出过杰出贡献吧，怎么可能学到神御格挡？他老师又是哪位？”
纳兰庶轻叹一声，摇了摇头，道：“这些我不能告诉你。你只需要知道他的神御格挡得到的完全符合咱们圣殿规矩就行了。不久的将来，恐怕我们皓月分殿想不出名都不行了呢。馨儿，看到了吧，在这个世界上可不只你一个人是天才啊！你要努力修炼，不然四年后联盟选拔猎魔团的时候你可要无功而返了。”
李馨默默地点了点头，道：“不知道什么时候才能见到这个漂亮的小弟弟。”
纳兰庶微笑道：“这个我倒是可以告诉你，两年后，他会回来的。而且至少会停留到联盟选拔猎魔团的时候。”
龙皓晨按照李馨指点的路途，很快就找到了自己第二个任务所在地，冒险者公会。
与骑士圣殿皓月分殿那边的安静相比，冒险者公会附近的环境就要乱多了，众多的人流不断出入，各种装束的人都有。
眼睛一亮，他已经看到了自己要找的地方，左侧不远的一座柜台上悬挂着接取任务的标记。立刻快步走了过去。
此时这边正好没人，龙皓晨走上前，向柜台后一名二十多岁的少女道：“姐姐，我想接个任务。”
“啊？”柜台后少女看着只比柜台高出一个头，有着漂亮面庞的龙皓晨不禁愣了一下。
“呦，咱们冒险者公会现在真是兼收并蓄啊！这种小不点也跑来接任务，真是笑死人了。”一个有些夸张的粗豪声音在旁边响起。
龙皓晨扭头看去，只见一名身材壮硕满脸络腮胡子的战士正一脸不屑的看着他哈哈大笑。
龙皓晨皱了皱眉，却没理会他，再次向柜台后少女道：“姐姐，我要接个任务。”
柜台后的少女也有些好奇了，“小弟弟，你要接什么任务？”
没等龙皓晨说话，那粗豪的声音已经再次响起，“什么小弟弟，分明就是个小妹妹才对。小妹妹，叔叔带你去买棒棒糖怎么样，哈哈——”这粗豪汉子的一番话，引得旁边一些冒险者不禁都哄笑起来。
“我要接一个二级任务。最好是猎杀魔兽类的。”龙皓晨的眉头皱的更深了几分，但却依旧向柜台后的少女说道。
那少女有些为难的道：“小弟弟，这恐怕不行。二级以上的任务需要有二阶职业才能接取。”
“就是，赶快滚回家吃奶去吧。就是不知道你妈妈还有没有奶给你吃。要是有的话，也让老子吃两口怎么样？看你这俊俏模样，估计你妈也应该不错。要是你再有个姐姐什么的就更完美了。”
依旧是那个声音。再次听到，龙皓晨的眼神已经冷了下来。
第五章 骑士圣山（一）
柜台后的少女赶忙低声道：“小弟弟，你赶快走吧。这不是你该来的地方。别理他们，这些冒险者过的都是刀头舔血的生活，压力之下，往往会有些不好的表现。不过他们应该不敢对你怎样的，毕竟这里是公会。”
在说出这番话之后，少女突然发现，面前这个少年清澈的眼眸中多了一种叫坚定的东西。
“他不该污辱我妈妈。”一边说着，龙皓晨从怀中摸出一样东西递给那少女后，转身朝着那络腮胡走了过去。
十岁的龙皓晨，身高还不及那络腮胡壮汉的胸口，但他的步伐却极为稳定。
“呦、呦、呦，大家快看看，这小雏儿还生气了呢。啧啧，看看这漂亮的小脸蛋啊！这嫩的水汪汪的。就算真是个小鸡崽儿，送到花街柳巷去，那也是一等一的娈童。”
络腮胡手里有一柄双刃战斧，此时，他将战斧撑在地上，身体倚靠着，一脸戏谑的看着龙皓晨。
龙皓晨走到络腮胡面前一丈外停下脚步，他的脸色很平静，腰杆挺的笔直，左手握拳放在右胸上，行了一个标准的骑士礼。
下一刻，他掏出一只白手套抛向对方，同时抽出背后双剑，剑尖向下，沉声道：“阁下辱及我母亲，我，龙皓晨，以骑士圣殿准骑士的身份向你挑战。不死不休。”
龙皓晨的声音很清脆，周围的人都能清楚的听到，一时间，原本哄笑喧闹的冒险者们都静了下来。络腮胡也是一愣。
不过，转瞬间那络腮胡就反应了过来，“哈哈，笑死我了。你们快看啊！这小杂种一定是故事听多了，还学骑士挑战，还准骑士呢。你的奶毛长齐了没有？我就答应你挑战，来啊！来咬我啊！哈哈哈哈。”
龙皓晨抬起右手剑，冷冷的指向外面，“请。”他虽然是第一次来冒险者公会，但也知道不能在这里动手，哪怕是骑士的正式挑战。
说完这句话，他已经率先走了出去。
络腮胡斧战士毫不犹豫的就跟了出去，跟着看热闹的还有一大群人。唯有那坐在柜台后的少女正呆呆的看着手中徽章。“一级准骑士，难道他真的是准骑士？”
走出冒险者公会，温暖的阳光也没有化解龙皓晨心中的阴郁。此时此刻，星宇的教导在他心中回荡。不必和你的敌人多说什么，用手中的剑和敌人的鲜血来洗刷耻辱。
络腮胡也走了出来，扛起自己那柄双刃战斧，抬手指着龙皓晨，“来啊！小杂种，让爷爷教训你。等爷爷干翻你，我也不杀你，直接给你卖到花街柳巷去得了，还能赚几个金币花花……”
就在旁边再次响起一片哄笑的时候，龙皓晨动了。
冲锋，急促的步伐瞬间响起，龙皓晨在一瞬间就将自己的速度提升到了极致，而且两旁的人能清楚的看到，他手中一双精铁剑上都多了一抹白色。
纯白之刃，确实是骑士圣殿低等骑士经常使用的纯白之刃。
刹那间，哄笑声嘎然而止，龙皓晨已经到了对方近前。
络腮胡看到龙皓晨的冲锋也是吃了一惊，纯白之刃他也认识，一时间脸色顿时变了，他怎么也没想到这个小孩子竟然真是骑士圣殿的人，得罪六大圣殿之首的骑士圣殿，他这种普通的冒险者还怎么混？不管了，先干掉这小子，大不了立刻跑路就是了。
一边想着，络腮胡恶向胆边生，双手抡起双刃斧，一记重斩迎向了冲过来的龙皓晨。他是战士职业二阶三级战士。灵力超过一百二十。这一记跨步重斩也是有木有样、威势十足。
但是，龙皓晨一年来几乎每周在回家的路上都要面对魔兽，实战经验一点都不少。关键是在这个时候，他依旧保持着冷静。
右脚重跺地面，之前面对李馨时中断冲锋的技巧再次用了出来，而且，这一次他还衔接上了另一个技能。
双剑上架，在双刃斧落下前的一瞬间完成了神御格挡。
这要多么准确的判断力才能做到啊！没有异于常人的精神力，龙皓晨是决不可能完成这种衔接。
咣当一声巨响，双刃战斧狠狠的砍在架起的双剑交叉处。
很多人都忍不住闭了下眼睛，龙皓晨的身形和络腮胡的对比实在是太强烈了，在很多人看来，他都是在仓促下不得不选择这样的封挡。可他这么小的年纪，能有多少灵力，而且络腮胡这一击重斩和纯白之刃一样，也有增加攻击力效果，还是重武器。观战的冒险者们仿佛已经看到了剑断人亡的场面。
但是，龙皓晨手中的精铁剑并没有折断，在络腮胡骇然的情绪中，双刃战斧应声荡起，胸前空门大开。
龙皓晨的神御格挡连三阶骑士李馨都破不了，又岂是他这么个二阶战士所能攻破的？
此时此刻，龙皓晨身上似乎多了一抹亮光，手中交叉着的双剑几乎是顺势就完成了一个交叉十字斩。
噗噗两声，两柄铁剑不分先后的砍在了络腮胡胸前的皮甲之上，铁剑无锋，但皮甲后却瞬间传出了骨骼碎裂的声音。
络腮胡的眼睛瞪得大大的，一口鲜血狂喷而出。
龙皓晨的神御格挡还不算精深，他无法借到李馨的灵力，但这络腮胡灵力修为只是比他略高，正好被龙皓晨的神御格挡借用了二十点灵力，再加上纯白之刃的增幅和龙皓晨自身超过一百点的灵力，这一击的威力甚至已经超过了络腮胡自己的全力一击。又岂是他身上那普通皮甲所能抵挡的。
“老三。”两声惊呼响起，人群中两名大汉就冲了出来，很明显跟络腮胡是一伙的。冒险者是很危险的职业，一般都是组队。
不过，他们冲出来的还是晚了。
噗——，交叉十字斩之后，龙皓晨右手剑毫不犹豫的接了一记突刺，铁剑的锋锐瞬间穿透络腮胡咽喉后又闪电般的收了回来。
“混蛋。”那冲出的两名壮汉直奔龙皓晨冲了过来。
“住手。”一个清冷的声音响起，紧接着，淡金色光芒就在龙皓晨身后冲天而起，硬生生的将两名冲过来的冒险者震退。
李馨一脸寒意的站在那里，手中双剑在身体两侧分开，淡金色灵力光晕在身体两侧升腾，彰显着他三阶骑士的实力。
“啊，是地狱玫瑰……”人群中，顿时有人惊呼出声。
第五章 骑士圣山（二）
“你们想找死的话，我不介意送你们去与刚死的那个会合。”李馨冰冷的声音充斥着凌厉的杀机。
那两名壮汉也都是战士，一个手持重剑，一个手持刺剑和盾牌。看着李馨，脸上都闪烁着阴晴不定的光芒。他们自然知道自己并不占理，龙皓晨是在决斗中击杀的络腮胡，就算是城防军都不能干涉。
手持重剑的战士怒喝道：“我三弟只不过开了几句玩笑，这小子就下杀手，这就是你们骑士的仁爱么？”
这两名战士一个是三阶二级战师，另一个则是二阶八级战士，两人加在一起自然不怕李馨。可他们却不能不顾忌李馨背后的骑士圣殿。
李馨不屑的哼了一声，“你们眼睛瞎了么？我弟弟可是惩戒骑士，不是守护骑士。惩戒骑士的准则就是除恶即为扬善，以我弟弟的脾气，如果不是你们那同伴说了极其恶心的话，他又怎会下杀手？不服气，你们就一起上吧。”
一边说着，李馨双手长剑在空中幻化出一连串奇异的轨迹，淡金色光明能量从她体内喷薄而出。
“希律律。”一声长嘶声中，那奇异扭曲的轨迹中，一只高大健壮，背生双翼的骏马走了出来。
这匹骏马通体呈献为极其罕见的粉红色，身长约八尺，高六尺，背后双翼还不算宽阔，似乎无法带着它飞行，头顶上有一小块儿凸起。它的双眼是玫瑰红色的，只是刚一出现，一股浓郁的能量气息就从它身上爆发出来。玫瑰色双眸中散发着威严气息。
李馨脚尖点地，腾身而起，落在马背之上，看着对面两名骑士，眼中充满了轻蔑和不屑。
李馨那地狱玫瑰的绰号就是从她这匹坐骑而来，这是一匹未成年的玫瑰独角兽，哪怕是尚处于未成年状态，也是真正的五级初阶魔兽。有了它，别说是三阶战士，就算是四阶，遇到她都要绕着走。本来同阶战士就不是骑士的对手。
“她是从骑士圣山归来的骑士？”手持盾牌的战士惊呼出声，两人对视一眼，都没敢再多说什么，飞快的扛起同伴尸体落荒而去。
旁边的冒险者不少人都在低声议论着，“这几个家伙一看就是外来的，连皓月分殿第一天才地狱玫瑰都不认识。活该他们吃亏。而且她还是……”
“姐姐。”龙皓晨之前一直站在李馨身边，杀过人后，他的脸色并没有过多的变化。
李馨从玫瑰独角兽背上跳下来，微笑道：“傻小子，你跑冒险者公会来干什么？”原来，她之前听龙皓晨打听冒险者公会，不放心他一个人来到这龙蛇混杂的地方，就跟了过来，正好赶上刚才这一幕。
龙皓晨道：“老师说让我要接一个二级的任务。”
李馨有些无语的道：“你这老师还真放心你呢。走吧，我跟你一起去。”
再次进入冒险者公会，那些冒险者们看着龙皓晨的目光就都变了，先不说他身边有这么一个强大的姐姐，但是他刚才数招之下就秒杀了那名斧战士时所展现出的实力绝对是准骑士啊！
这些人虽然不认识神御格挡，但总看得出龙皓晨的年纪，这么小就是准骑士了，骑士圣殿还不跟宝贝似的保护着他？哪还有人敢造次。
“骑士、骑士大人，还给您徽章。”之前在柜台后的少女在他们刚一回到冒险者公会内就走了上来，恭敬的将徽章还给了龙皓晨。刚才在看到这徽章后她也跑出去观战了，所有一切尽收眼底，此时看着龙皓晨的目光更多是好奇之色。
接下来的事情就简单了，龙皓晨挑选了一个在皓月城北百里外皓月沼泽猎杀十只二级中阶魔兽的任务。
“弟弟，我跟你去吧，要不我不放心。皓月沼泽虽然没什么高级魔兽，但三级还是有的，甚至还曾出现过四级的。而且，我跟你去也能快一点。”
“姐姐，这不好吧。老师是让我独自完成任务的。”
“有什么不好的，是你独自完成任务啊！你的任务魔兽自己杀，我只负责保护你不被其他魔兽偷袭。就这么定了，走吧。”
一边说着，李馨就拉着龙皓晨出了冒险者公会，直接上了她那匹玫瑰独角兽，出城而去。
这还是龙皓晨第一次骑乘坐骑，心中大感新奇。
坐在玫瑰独角兽背上极为平稳，李馨在他身后。他能闻到一股淡淡的玫瑰清香，也不知道是自己这位姐姐还是玫瑰独角兽身上散发出来的。
很快两人就出了城，令龙皓晨惊讶的是，在他们出城的时候，李馨不但没有停马，反而是那些守城的士兵向她行礼。
出了皓月城，玫瑰独角兽这才放开速度，令龙皓晨震撼的一幕出现了，一层淡淡的红色光芒从玫瑰独角兽身上释放开来，周围的温度明显上升了几分，速度陡增，但有那淡红色光幕的保护他却感受不到任何风的吹袭，玫瑰独角兽背上双翼不时张开，令奔行变得更加平稳，速度之快，就像是在御空飞行一般。
“好快啊！姐姐，你的坐骑太棒了。要怎样才能拥有这样的坐骑啊！”龙皓晨毕竟还是个孩子，如此新奇的感觉又怎能不让他兴奋呢？
李馨微笑道：“只要你回答我一个问题，我就告诉你。”
龙皓晨道：“姐姐你问。”
李馨道：“你以前是不是杀过人？不然的话，为什么杀了那斧战士后，我看你全无反应似的。我永远都忘不了第一次杀人之后的痛苦，我可是足足吐了三天三夜啊！”
龙皓晨挠了挠头，道：“我以前没杀过人，但却杀过魔兽。老师说过，对待敌人就要像对待魔兽一般，不能有丝毫手下留情。在未曾确定对方已经死亡之前，绝不能松懈。既然他是魔兽，我为什么要不舒服呢？我杀过的魔兽可不少呢。而且完成最后一击之后我就没再看过他的样子。”其实，连他自己都不知道，因为在枭蚁地穴的苦修，早已让恐惧这种情绪很大程度的远离了。
李馨一脸无奈的道：“真不知道该说你是内心纯净无瑕还是说你冷血了。不过，你的老师说的对，除恶务尽。”
龙皓晨急于知道如何能拥有玫瑰独角兽这么好的坐骑，赶忙追问道：“姐姐，如何获得这玫瑰独角兽啊！”
李馨道：“别急，其实，就算我不告诉你，你以后也一定会知道的。因为你和我一样，也有前往骑士圣山选择坐骑的资格。”
“骑士圣山是什么地方？”龙皓晨好奇的问道。
“在我们骑士圣殿中，绝大多数骑士都只能通过选择骏马或者驯服野外魔兽来充当自己的坐骑。但有一些却是例外，就是各个分殿之中最有天赋的年轻骑士。凡是在二十岁之前能够通过骑士考核成为一名三阶一级以上骑士的人，都有资格在所在分殿的推荐下前往骑士圣山。你才十岁就准骑士了，二十岁之前成为骑士毫无问题。”
第五章 骑士圣山（三）
“骑士圣山是我们骑士圣殿专门饲养各种强大魔兽的地方。在骑士圣山之中，有我们圣殿先辈在三千年前布下的巨型法阵。对魔兽生长有极大的好处，而且会降低它们的野性。令驯服变得容易许多。年轻的骑士在那里只要能够得到其中之一的认可，就可以将其带走，成为自己的坐骑。这也是我们骑士圣殿最好的福利之一，就像魔法圣殿会发给精英成员魔法装备一样。可以说，我们骑士圣殿的最高层，无一不是从骑士圣山走下来的强者。”
龙皓晨碧蓝色的大眼睛顿时亮了起来，“那骑士圣山上的魔兽要是都被驯服完了呢？”
李馨失笑道：“哪有那么容易啊！在咱们整个骑士圣殿，每年能有几十名二十岁以下的骑士就很不错了。少的时候连十名都没有。而且，骑士圣山之上有一座大召唤阵，似乎能够连通一个特殊的地方，每隔一段时间进行一次魔兽召唤。因此，骑士圣山上的魔兽是不虞匮乏的。据说，圣山之上，连九级魔兽都有呢。要是能拥有九级魔兽坐骑，几乎是相当于开启了至少达到七阶职业的通道。”
龙皓晨问道：“姐姐，那你的玫瑰独角兽是几级魔兽？”
李馨很是自豪的道：“我的玫瑰目前是五级初阶魔兽，但它还在成长期，等它成年了，至少能达到七级初阶，相当于六阶职业的存在呢。姐姐将来至少也能成为一名六阶辉耀骑士呢，你可要努力哦。”
“好，我就先以登上圣山为目标努力吧。”
接下来的任务就简单了，有李馨这个曾经登上骑士圣山的真正骑士保护，猎杀十只二级中阶魔兽对已经是准骑士并且拥有神御格挡的龙皓晨来说并不是什么困难的事。只不过半天的时间就完成了任务，交上十颗魔兽晶核得到二十五枚金币奖励和冒险者证书上第一个任务完成登记。
有的时候，人与人之间缘分是非常奇妙的事，李馨非常喜欢这个新认的弟弟，不但跟随他一起完成了任务，更是一直将他送回距离皓月城两百余里的奥丁镇外，两人这才依依惜别。
天近傍晚，龙皓晨看着夕阳余晖染红的远处天际，脸上不禁流露出几分得意的微笑，“老师给我两天的时间去完成此行任务，我只用了一天就做好了。先回家看看妈妈，明天一早再回山顶给老师个惊喜。”
一边想着，他兴高采烈的朝着家的方向而去，不过，此时他满脑子却都是那如同红云漂荡一般的玫瑰独角兽身影，要是以后自己也能有这样一只魔兽作为坐骑那该多好啊！龙皓晨很清楚，如果在进行准骑士考核的时候李馨骑上她的独角兽，恐怕自己一击都接不住吧。
带着羡慕的情绪，很快，他就看到了自家的茅屋。为了给妈妈个惊喜，他轻手轻脚的推开院门，但是，当他一步跨入院子时，整个人却都僵住了。
碧蓝色的双眸瞬间陷入呆滞，甚至连整个人的身体都禁不住颤抖起来。
精神力异于常人令龙皓晨拥有着比同龄人沉稳冷静的多的心态，可此时此刻，他却根本控制不住自己的情绪。眼前的一幕，对他来说实在是太不可思议。
白玥就在院子中，但是，她却坐在一个男人腿上，而这个男人，却是龙皓晨生命中地位仅次于妈妈，只是一年时间就让他从侍从骑士提升到准骑士的老师，星宇。
“你、你们……”龙皓晨站在那里，已经说不出话来，在这一瞬间，他大脑一片空白。
“晨晨。”白玥挣扎着想从星宇怀中坐起来，却被星宇一把抱住，一层淡淡的白光闪过，白玥似乎已经无法动弹了，甚至连话都说不出来。
星宇站起身，将白玥放在一旁，就那么冷冷的注视着龙皓晨。
“为什么？为什么要欺负我妈妈？”龙皓晨几乎是歇斯底里的呐喊出声。铿锵声中，他已经将一双精铁剑抽了出来。双眼都变得一片通红。
星宇手腕一翻，也不知道他是如何做到的，右手中已经多了一柄竹剑，左手背在身后，剑尖斜指地面，淡淡的道：“动手吧。”
龙皓晨原本兴奋的心情此时已经荡然无存，绝望、痛苦、怨恨，种种负面情绪正在疯狂上涌。
“啊！”龙皓晨大叫一声，朝着星宇发起了冲锋。这一次，他根本没有任何技巧可言，双剑同时抡起，拼尽全力向星宇斩去。
他并不知道星宇的实力达到了什么程度，唯一能够肯定的就是自己绝不会是老师的对手。可是，老师欺负了妈妈，他心中最爱的两个人竟然产生了这样的事情，他此时哪还有半分理智。
砰——
星宇手中竹剑横扫，龙皓晨就像是撞上了一座大山一般，整个人倒飞而出，跌在院子中。
“我就是这么教你的？无论面对任何敌人，哪怕是面对我，也要保持冷静。”星宇淡淡的说道。
龙皓晨在这个时候哪还听得进去他的教训，身体在地上一滚就已经再次爬起，此时此刻，他心中有着一种被背叛的愤怒，全身的血液仿佛都燃烧了一般。毫不犹豫的再次发起了冲锋。
纯白之刃、突刺。配合着冲锋，他发动了自己最强的攻击。
可是，依旧没用。
星宇用的，是和龙皓晨同等层次的灵力，他手中又只是竹剑，但就是这一柄细细的竹剑，却轻而易举的挑在龙皓晨一双铁剑力量最薄弱的位置。
竹剑连点，先后扫在龙皓晨双手之上，铁剑落地，发出噗噗两声，龙皓晨也是向后跌退，一屁股坐在了地上。
“啊——”他没有罢休，痛苦是执着的源泉，哪怕没有了武器，龙皓晨也犹如一头疯虎般再次冲向了星宇。
星宇眉头微皱，竹剑前点，直奔龙皓晨胸前刺去。但是，龙皓晨却连躲都不躲，直接朝着剑锋撞了上去。
星宇一惊，虽然只是竹剑，但也同样锋锐，没有任何防具护体的龙皓晨要是撞上，不死也要重伤。竹剑下意识的一收，龙皓晨就已经撞击在了他身上。
毫不犹豫的，龙皓晨一口咬在了星宇的手臂上。
以星宇的修为，想要震开他再容易不过了，可是他却没有动，任由龙皓晨的牙齿狠狠的咬入自己的肌肉之中，只是眉头微微皱起而已。
第五章 骑士圣山（四）
感受着星宇身上那最为熟悉的气息，龙皓晨哭了，泪水不受控制的流淌而下，他猛然松开嘴，看着星宇手臂上位咬的血肉模糊的地方，嘶声呐喊道：“为什么？为什么你不杀了我。”
“因为我是你爸爸。”
简单的一句话，却令龙皓晨的满脸悲愤瞬间固化，整个人也保持着前一刻的动作，双眼直直的看着星宇。
“你、你说什么？”龙皓晨眼中的呆滞渐渐化为了不可思议。
龙星宇轻叹一声，上前一步，一把将他拉入自己怀中，紧紧的搂住他，“我说，我是你爸爸，你从未见过的爸爸。星宇是我的名字，你跟我的姓，我们都姓龙。”说着，他手上射出一道白光，解开了白玥身上的禁制。
白玥快速的扑上来，将龙皓晨从龙星宇怀中拉入自己怀中，怒视着他，“你疯了？你刚才吓死我了。”
龙星宇苦笑道：“我只是想试试皓晨能否在战斗中随时都保持冷静，可看起来，你是他最大的软肋。”
“妈妈，他、他真的是？”龙皓晨此时已经反应过来，所有负面情绪全部转化为了震惊，瞪着碧绿的大眼睛看着母亲。
白玥温柔的点了点头，“对不起，晨晨。妈妈一直没有告诉你，一年前，你爸爸找到了我们。他希望你能成为像他一样强大的骑士，才让我和他一起隐瞒他回来的消息。”
龙星宇有些无奈的摇了摇头，“没想到人算不如天算，还是被他发现了。我是怕，你知道我是你爸爸之后，就不会那么努力刻苦了，我也怕自己狠不下心来训练你。”
龙皓晨呆滞的看着面前的父母，爸爸这个词汇，在他的生命中实在是太过陌生。从有记忆以来，他身边就只有妈妈。
白玥轻轻的抚摸着儿子的头，泪水忍不住流了出来，“对不起，晨晨。以前妈妈一直没有告诉过你。十年前，妈妈遇到了一件特别痛苦的事情，我不知道该如何面对你爸爸，所以一个人背井离乡来到了这里。那时候，我才发现已经有了你。不要怪你爸爸，都是我不好，让他苦苦的寻找了九年时间才找到我们母子。你要恨就恨妈妈吧。”
龙星宇眼神复杂的来到他们母子身边，柔声道：“玥，一切都已经过去了。所有的痛苦都已经离我们远去。不要再想那些痛苦的记忆了，好么？”
白玥泪眼朦胧的轻轻颔首，哽咽道：“一年前我就答应过你了，为了你、为了皓晨，我都会从那段不堪回首的记忆中挣脱出来。以后在我的生命中只有你们。这些年，皓晨跟我吃了不少苦。坦白说，我真的不想让他和你一样成为骑士，我只想他平平安安的度过一生。”
龙星宇眉头顿时皱紧，眼中闪过极为复杂的神色，下意识的握紧了双拳，内心仿佛在极度挣扎一般。
龙皓晨此时也渐渐回醒过来，看看母亲，再看看父亲，眼中渐渐流露出火热的情绪。
“不，妈妈，我要成为骑士。做一名强大的骑士。”
龙星宇一怔，在刚才那一瞬间，他真的犹豫了，犹豫自己这么做对不对。他很清楚，无论是对白玥还是对龙皓晨来说，平平安安的过一生显然是最好的选择。
龙星宇苦笑道：“你愿意认我这个不负责任的爸爸么？”
“不，不是你不负责任，都是我不好，是我不好。”白玥刚刚止住的泪水顿时再次流了出来。
“爸爸。”从母亲怀中挣脱出来，龙皓晨猛的扑入龙星宇怀中。在这一瞬间，他只觉得一种巨大的幸福扑面而来。
他只是一个孩子，一个十岁的孩子。虽然他一直没对白玥说过，可是，每当他看着奥丁镇那些小伙伴和父亲在一起的时候，他又怎能不羡慕呢？
此时此刻，爸爸回来了，而且这么多年的分离也并不是爸爸的原因，自己的爸爸更是要比所有小伙伴的都强大，是一位强大的骑士，龙皓晨心中并没有什么抵触，之前的愤怒全都转化成为了喜悦。
听到这一声呼唤，龙星宇并没有表现出太多的激动，整个人站在那里都显得有些呆滞，然后才用他那坚定的手臂，缓缓将妻子和儿子搂入自己怀中。无论是白玥还是龙皓晨都没有发现，此时的他，似乎依旧在压抑着某种情绪。
一天的奔波再加上回家后的大喜大悲，龙皓晨早早的就去休息了，这也是他一年来第一次没有用打坐来度过夜晚，真正的沉沉睡去。
龙星宇搂着白玥坐在儿子身边，“玥。”
白玥轻轻的点了点头，闭着双眸，“你不用说了。晨晨和你一样，注定不是能够安于平静的人，你们天生就是要做大事的。既然他已经选择了，我只能支持他。我只有一个要求，要他好好活着，无论你教他什么，一定要以保护自己的能力为主，好么？”
“嗯，我答应你。”龙星宇轻轻的点了点头，抚摸着白玥的长发。
第二天一早，龙星宇带着白玥和龙皓晨一起返回了山顶木屋。身份已经暴露了，也不再需要掩饰什么。
白玥去收拾龙皓晨的房间了，龙星宇将儿子叫到自己面前。
“皓晨，虽然你已经知道了我们之间的关系，但是，你也同样作出了继续随我修炼的选择。既然如此，我对你的要求就只会比以前更严格。你现在还有最后一次选择的机会。”
龙皓晨毫不犹豫的道：“爸爸，我明白的，你对我的严格都是为了我好。这次我去皓月城就有特别明显的感觉。爸爸，您是不是比辉耀骑士更加高阶的骑士啊？”
龙星宇愣了一下，犹豫片刻后，向龙皓晨点了下头。
“哇，太棒了。”龙皓晨兴奋的跳了起来，“爸爸，我以后也一定要做一个像你一样伟大的骑士。”
龙星宇微笑道：“你怎么知道爸爸是一名伟大的骑士。”
龙皓晨固执的道：“一定是的。”
龙星宇道：“好了，爸爸伟大与否你以后会知道。但如果你想要成为一名伟大的骑士，那就不能有半分懈怠。从今天开始，你不用再去枭蚁地穴了。修炼方式将全部改变。”
“不用去了？”尽管已经连续去了一年，但对那充满黑暗的世界，龙皓晨还是有不小的阴影。
龙星宇点了点头，道：“过去的一年，你的修炼主要是锻炼反应能力激发自身精神力增长以及改善身体。每天你浸泡的温泉药液主要也是这个作用。现在你的身体外灵力已经提升到一百以上，该是开始修炼内灵力的时候了。”
“内灵力？”龙皓晨疑惑的看着父亲，在过去一年中，龙星宇给他讲述的几乎全都是关于历史、骑士技能以及各种其他知识，并没有说过关于灵力的问题。
第六章 神圣觉醒、光明之子（一）
龙星宇道：“灵力分为外在和内在。所为外灵力，指的就是你自己身体的变化与提升。简单来说，就是通过对肉体锻炼，让你的肉体力量、柔韧性综合达到一定程度。但是，仅仅是提升肉体的力量，是有极限的。这个极限就是灵力二百。”
“我对你说过，任何职业，从二阶到三阶都将是一个分水岭。绝大部分人，一生都无法突破第二阶，进入到第三阶境界。从我们骑士的角度来说，是无法修炼出内灵力，而从魔法师的角度来说，就是无法引导天地元素为己用。”
“虽然你现在的外灵力还有提升空间，但是，如果等到外灵力达到接近二百时再修炼内灵力，就只会是事倍功半。之前我让你打坐了一年，就是在为内灵力做准备。而随着内灵力的提升，人的肉体强度才会随之提升。评价一名真正强者的灵力总量，是不计算技能增幅前提下内灵力与外灵力增加的评定。”
“把你从皓月分殿带回来的觉醒之石给我。”龙星宇向龙皓晨伸出手。
龙皓晨赶忙将那块黄色的石头递给父亲。
龙星宇道：“未来的两年时间，我将教导你修炼出内灵力，同时将外灵力修炼到巅峰。学习灵炉的奥妙。而在这之前。我要为你完成咱们骑士最庄严的仪式，神圣觉醒。”
龙皓晨认真的听着，今天清晨他很早就从睡梦中清醒了过来，那时他就暗暗发誓，一定不让爸爸担心的事情出现，一定用比以前更加努力的态度来修炼，不辜负爸爸的一片苦心。
龙星宇继续道：“从某种角度来说，我们骑士属于魔武双修，武技就是我所教授你的各种技巧以及运用灵力的方法，包括以后的内灵力，而我们的魔法属性只有一种，那就是神圣光明属性。”
“我让你带回来的这颗觉醒之石能够改变任何人自身属性为光明。先天精神力越强、体质越偏向光明的人，觉醒时的效果也就越好。但我们骑士的神圣光明魔法与魔法师的魔法又不同。魔法师是通过对魔法元素的感悟来运用它们，而我们却是凭借自身灵力来引动和激发光明之力，我们骑士圣殿对外宣称这种运用方法名为信仰之力。而实际上，骑士领悟十大法则越深刻，施展神圣光明魔法也就越强。你能明白么？”
龙皓晨思考片刻后，道：“爸爸，那是不是说，我们骑士只要努力修炼内灵力，就能够用武技和神圣光明魔法这两种不同的形式表现出来？”
听了他这句话，龙星宇顿时大吃一惊，他万万没想到龙皓晨竟然能如此快速的就有所领悟。
“没错，你可以这样理解。我们骑士的灵力即是武技的源泉也是魔法的源泉。这一点和战士之中那些另类无法成气候的魔武士是完全不同的。好了，现在我要开始为你觉醒了，跟我到外面去。”
一边说着，龙星宇带着龙皓晨走出木屋，来到山顶之上。
左手简单的一挥，一层湛然金光从龙星宇身上扩散而出，眨眼间化为一个高五丈直径十丈的金色光罩将他们父子二人笼罩在内。
浓郁的光明气息似乎在瞬间就洗涤了龙皓晨的心灵，沐浴在这金色的光辉之中，他只觉得自己的一切似乎都在升华。李馨使用升天阵时释放的神圣气息与龙星宇随手释放的这层金色光罩相比，简直就像是萤火之与皓月一般。
“这是光明庇佑，一种骑士高阶防御技能。皓晨，闭上眼睛，凝神内守。接下来无论有什么感觉，你都必须要保持冷静，静静的去感受自身变化。尤其是对光明的理解，明白么？”
“是。”
龙星宇看着面前的儿子，深吸口气，缓缓举起了右手中的觉醒之石。他并没有告诉龙皓晨，相比于普通骑士进行的神圣觉醒，龙皓晨所要承受的痛苦会大得多。因为他的灵力还未到一百一十，相比于那些达到准骑士巅峰才能进行骑士觉醒的人来，他的身体负荷可想而知。当然，这样也能最大程度的将龙皓晨的光明潜力开发出来。
按照骑士圣殿的法则，这种提前开启神圣觉醒是被严令禁止的，因为怕在骑士身上产生后遗症，一旦失败，甚至会有生命危险。
当然，龙星宇并不是在拿龙皓晨的生命做赌注。没有人比他更清楚神圣觉醒过程中的奥秘，骑士圣殿的法则在龙星宇身上是没有任何意义的。龙皓晨有着远超常人的精神力，同时，他有一颗纯洁善良毫无瑕疵的心，再加上他已经达到了骑士十大法则中的大部分，有龙星宇的精确控制，成功几乎是必然的，只是龙皓晨也必定会承受相当的痛苦。
璀璨闪亮的金色光芒在龙星宇手上亮起，夺目光彩几乎是瞬间就超过了天空中朝阳的光芒。但是，这光芒却并没有向外泄露出去，全部被光明庇佑阻挡在光罩范围之内。此时此刻，在光罩之中已经看不到龙星宇父子的身影了。
龙皓晨突然感觉到自己身体周围变得热了起来，与此同时，他体内也升起一股热流，就像是在内腑之中突然多出了一颗太阳一般，晶莹通透的感觉令他瞬间就发现，自己的身上似乎多了无数条通道，而每一条通道都是体内太阳光芒的延伸。
闭合着眼睛的他，看到了明亮的金色，这是在他体内的金色。剧烈的痛苦也就在这一刻瞬间出现。
一层淡淡的灰色气体从龙皓晨毛孔中轰然排出，噗的一下在金色光辉中消失不见，那是他体内杂质。也是神圣觉醒过程中的净化效果。
净化的一瞬间，龙皓晨只觉得自己的身体似乎被万千道利箭射穿了一般，与此同时，那灼热的感觉也变得更加剧烈起来。
神圣觉醒，不只是让骑士拥有将灵力转化成神圣光明能量施展魔法的过程。同时也是洗涤骑士心灵与身体的过程。凡是经过神圣觉醒过程中的骑士，鲜少有背叛自己信仰的也正是因此而来。
龙皓晨的身体在剧烈的颤抖着，如果有人能够看到光明庇佑内的情况就会发现，此时此刻，龙皓晨全身毛孔都在有丝丝鲜血从体内蒸腾出来。但也正是在这样的过程中，在他胸口郑重位置，一圈金色光环渐渐出现，并且正在变得越来越强烈起来。
第六章 神圣觉醒、光明之子（二）
“坚持住，为了我们的信仰，为了我们心中守护的一切。”龙星宇的声音清晰的出现在龙皓晨大脑之中，令在痛苦中已经渐渐麻痹的他精神骤然一振。
龙星宇手中的觉醒之石悄然溶化，在他手中不断提炼，最终化为一滴纯净的金色液体，飘然飞到龙皓晨胸口正中的位置。和普通骑士的觉醒相比，有龙星宇的提纯，这一滴圣液根本没有半分杂质，只是金光一闪，就没入了龙皓晨体内。
噗——，就在圣液没入龙皓晨体内的下一瞬间，一股浓郁的金光已经从他头顶上喷薄而出。
金光冲击在光明庇佑上缓缓回落到龙皓晨头顶，然后再一点一点的向上攀升、激增。
龙星宇的目光紧张的盯视着这道金色光柱，这道光柱决定着龙皓晨未来在神圣光明领域所能达到的成就。
神圣觉醒的时候，骑士们就会拥有自己带有神圣光明属性的内灵力，而在觉醒过程中能够先天出现的内灵力多少，是衡量一名骑士潜力的重要标准。一般来说，如果先天内灵力不能超过十的话，那么，这名骑士恐怕就永远突破不了三阶了。
在龙皓晨头顶金光回落后重新升起的一瞬间，就已经超过了代表灵力十的高度。尽管他的身体依旧在痛苦中剧烈颤抖着，可是，这金光提升的速度也是极为惊人。
十、二十、三十、四十……
当灵力冲过四十的时候，龙星宇都不禁握紧了双拳。先天内灵力超过四十，在骑士圣殿已经是罕见的天才了。但是，那金色光柱却依旧没有半分停顿的意思。
好强大的先天精神力，龙星宇忍不住在心中感叹一声。哪怕他早就感受到龙皓晨先天精神力异常，但在这神圣觉醒之前也不可能作出真正的判断。唯有此时他才能真正看清龙皓晨的先天精神力有多么强大。
五十，超过五十了。
五十五、五十八、六十。竟然已经超过了六十。
龙星宇还很清楚的记得，被誉为百年来骑士圣殿第一天才的自己，当初在进行神圣觉醒的时候，先天内灵力是七十七。虽然龙皓晨因为有之前一年在自己指导下打坐冥想的基础。可是，先天内灵力超过六十，已经意味着太多的东西。而且，那金色光柱还在继续攀升。
六十五，六十七，已经六十七了。
龙星宇的瞳孔剧烈收缩起来。先天内灵力，每十点为一个台阶，如果龙皓晨先天内灵力能够超过七十，那么，他将来使用神圣光明魔法的能力就不会逊色于任何一名纯粹的光系魔法师。
七十，真的七十了。
这一刻，龙星宇不禁屏住了呼吸。而也就在龙皓晨先天内灵力突破七十的一瞬间，他自身的颤抖也停止了下来。
又是噗的一声，千、百道金光从龙皓晨体内迸发而出。所有的痛苦都在这一刻荡然无存。而龙皓晨身上的衣服也在这些金光喷吐之中消失不见。
白皙的肌肤此时变得像水晶一般通透，淡淡的金光流转，竟是将他全身都渲染成了金色。在龙皓晨胸口正中的圆形金色光环渐渐向内收拢，最终变成了一团黄豆粒大小的金色光球。
龙皓晨自己的感觉更是奇异，就在先天内灵力超过七十的一瞬间，他只觉得自己全身所有痛苦瞬间消失，取而代之的，是一种接天连地的通透感。
所有的一切都变成了晶莹通透，包括他的心、他的灵魂。浓郁的神圣气息在潜移默化的改善着他原本的身体。先天内灵力依旧在升腾，而龙皓晨自己似乎也抓到了一些什么，只属于光明的法则。
天啊！八十了，他的先天内灵力竟然超过了八十。
这一次，论到龙星宇的身体在颤抖了。尽管先天内灵力并不代表强大，但却代表着绝对的潜力啊！
八十一、八十三、八十五……
金光依旧在攀升，先天内灵力超过七十，在骑士圣殿历史上有过十七次记录，这十七人中，除了中途陨落的六人之外，剩余的，无一不是成为了最强大的神印骑士。
而先天内灵力超过八十的，只有三次记载，这三位骑士中却有两人陨落，只有一人顺利的成长。在他三十六岁那年，成功突破代表着第九阶职业的门槛，十万灵力。成就神印。
天啊！九十，那真的是九十么？骑士圣殿历史上绝无仅有的先天内灵力九十。
龙星宇的目光已经变得骇然了。内心的纯净、异于常人的精神力再加上对骑士十大守则的领悟，竟然让他的先天内灵力达到了如此恐怖的程度。
金色光柱似乎已经达到了瓶颈，向上攀升的速度明显降低了许多。只是一丝一丝的缓慢移动着。
先天内灵力七十，被称之为光之天使体质，先天内灵力八十被称之为神圣庇佑体质，而先天内灵力九十以上，在骑士圣殿虽然没有出现过，但当初创造了骑士圣殿的那位先辈曾经留下过记录，这样的体质被称之为光明之子，拥有者的身体有着最为纯净的光明体质，先天就能够使用任何光明属性武器，并且被所有光明属性魔兽所亲近。
终于，金色的光柱再也无法继续向上攀升，在九十七的位置停了下来。
先天内灵力，九十七。
所有的金光渐渐淡化，显现出了父子二人的身影。
“好舒服啊！”心中的明悟令龙皓晨从那特殊的光明气息中清醒过来。
睁开双眼，龙皓晨惊讶的发现，对面的父亲正保持着一个惊骇表情呆滞的看着自己。
“爸爸，您怎么了？”龙皓晨赶忙问道。
龙星宇身体一震，回过神来，他一眼就看到了龙皓晨的双眸。
龙皓晨原本碧蓝色的双眸此时已经变成了奇特的淡金色。淡金色眼眸并不是无人拥有，但像龙皓晨这样通透的淡金色眼眸，龙星宇也是第一次见到。
“光明之子、竟然是光明之子啊！天佑我人类，天佑我骑士圣殿。”龙星宇忍不住声音略微有些振颤。一边说着，他这才收回了自己的光明庇佑。
“爸爸，什么是光明之子？啊，我的衣服呢？”一股山风吹过，龙皓晨只觉得股间凉飕飕的，这才发现自己竟是身无寸缕。顿时惊呼出声。
龙星宇这才反应过来，右手一抖，已经多出一件自己的长衫，笼罩在龙皓晨身上。
再仔细看儿子，龙星宇发现，龙皓晨的皮肤与以前相比，似乎多了一层淡淡的金色光泽，只有在阳光的照耀下才能看的出来。但奇异的是，他身上并没有其他骑士在神圣觉醒后会残留很久的光明气息，反而光明气息全部内敛，没有丝毫外溢。唯有那双眼眸能够看出特异的地方来。
第六章 神圣觉醒、光明之子（三）
关于光明之子的奥秘，哪怕是骑士圣殿之中真正知道的也不超过十个人，龙星宇并不担心儿子的天赋暴露。
“皓晨。你的神圣觉醒已经完成了，知道么，现在的你，内外灵力相加，已经相当于一名真正的骑士了。”
“啊？这么容易？”龙皓晨大感意外，他此时也能感觉到，在自己体内似乎多了一股温热的气流，会随着自己的意念而律动。
“容易？”龙星宇脸上流露出一丝苦笑，心中暗道，这小子真是饱汉子不知饿汉子饥。一般骑士觉醒，能有二十先天内灵力就要赞美光明神了。
“你的天赋是很不错，但是，这只是神圣觉醒所带来的。而你未来的修炼，还要付出极大的努力，才有可能再上层楼。明白么？我们回去说。”
“爸爸，我一定会努力的。”
白玥就站在不远处默默的看着这一幕，看到龙星宇搂着龙皓晨走回木屋，她脸上也荡漾起一丝微笑。她并不会武，但她了解自己的丈夫。龙星宇之前脸上的震惊她看的清清楚楚。自己的丈夫是何等强大，竟然也要为了儿子的天赋而震惊。看来，晨晨选择走上骑士这条路是正确的吧。只是，如果有一天，他们父子真的要面对那个人时……
回到木屋，龙皓晨先换上一身自己带来的粗布衣服，然后继续聆听龙星宇的教诲。
龙星宇沉声道：“现在该告诉我，你的选择了吧。守护还是惩戒？”
龙皓晨并没有思考和犹豫，坚定的道：“爸爸，我要做一名守护骑士。”
“守护骑士？”龙星宇愣了一下，“难道你愿意放弃惩戒骑士强大的攻击和个人战斗力么？”
龙皓晨执着的道：“爸爸，您说过，想要对抗魔族是我们全人类的事。一个人的力量终究是渺小的。如果我能成为一名守护骑士，就能更好的保护我要保护的人。同时也能帮助更多人在战场上存活下来。”
龙星宇明显有些失望，叹息一声，道：“但是，最终真正能够挑战七十二柱魔神的，却都是个体战斗力最强大的人类强者。”
龙皓晨下意识的问道：“那守护骑士就不能去挑战魔神了么？”
听他这么一问，突然间，龙星宇眼睛一亮，“是啊！先天内灵力九十七，神圣觉醒的光明之子，有足够的精神力支持，为什么不能多学一些东西呢？惩戒与守护只是一个分类。或许，你能创造奇迹也说不定。双修也许才是最正确的选择，才能真正发挥出光明之子的天赋。”
龙皓晨似乎明白了什么，一脸吃惊的道：“爸爸，你是说，让我同时修炼惩戒骑士和毁灭骑士的能力和技巧？”
“没错。从现在开始，我会传授你惩戒骑士的修炼之法，两年后，你再前往皓月分殿开始修炼守护骑士的奥义，或许，这样会降低你灵力提升的速度。但是，只要你能将惩戒与守护溶为一炉，那么，未来必将成为一名史无前例的强大骑士。”
时间一天一天的过去了，骑士的传承就在这风轻云淡的奥丁山顶上持续着。转眼间，已是一年半的时间过去。
当——，脆鸣声中，一层金光骤然从少年身上亮起，紧接着，一轮宛如太阳般的光华暴起凝结成一道光刃破空而去。
竹剑轻挥，金色光刃却在一柄小小的竹剑面前破灭。
“不错，你的曜日斩已经基本得了神髓，所差的只是火候和灵力提升而已。”
用竹剑挡住那夺目光刃的，赫然正是龙星宇，而施展光刃的少年自然就是龙皓晨了。
一年半的时间过去，龙皓晨已经快十二岁了，和当初还生活在奥丁镇时相比，现在的他发生了天翻地覆的变化。
只有十二岁的他，身高已经接近一米六，看上去并不健壮，但修长的身材却有着完美比例，一头黑发在脑后飘扬，晶莹通透的淡金色双眸光可鉴人。原本漂亮的小脸蛋已经在向英俊转变。但却依旧是完美的令人惊叹。沉稳的气质配上他的身材，就算他说自己已经十四、五岁也肯定有人相信。
此时龙皓晨双手之中，各自持有一柄重剑，标准的骑士制式武器，长六尺，宽八寸，厚度也达到了惊人的四寸。这种骑士重剑的重量足足超过五十斤，但在他手中却像是轻如无物一般。
一年半的时间，龙皓晨从父亲那里学到了太多的知识。他的内灵力提升的并不多，只是从先天的九十七提升到了一百二十，但他的外灵力却已经达到了三阶骑士的巅峰，整整二百。
两者相加，足有三百二十之多，这已经是四级骑士的水准。距离五级骑士的三百三十点灵力也是相差无几。
如果不是因为龙星宇要为他打下最坚实的基础，恐怕他的提升速度还要更加恐怖。
哪怕是以龙星宇的严厉，看着面前只有十一岁半，修为却已经达到四级骑士的儿子，也是流露着满意的笑容。在骑士圣殿的历史上，这绝对是前无古人的。以他当年的天分，也是十五岁时才有这样的修为。
不过，随着外灵力提升到顶，龙皓晨灵力方面的进步速度也明显降低了下来。毕竟，他现在只有凭借提升内灵力来增强自己的修为了，除非他能够进阶到第四阶大骑士境界，才有可能再次提升自己的外灵力。
龙皓晨听到父亲的夸奖，脸上不禁流露出灿烂的笑容，“爸爸，这曜日斩的威力是很大，可却也要消耗我五十点内灵力，甚至连外灵力都要消耗。我的灵力还是太低了。”
龙星宇微笑道：“你才十一岁，你可知道，这曜日斩本来就是大骑士级别才应该掌握的技能。修炼不能急于求成，要循序渐进。好了，准备防御，看看今天你能坚持多久。”
听父亲这么一说，龙皓晨顿时神情一凛。握剑的双手不自觉的紧了紧。
龙星宇动了，他的身体就像是没有半分重量一般，只是一闪身，手中竹剑就递到了龙皓晨面前。
左手重剑轻挑，龙皓晨迅速的后退一步，同时荡开了竹剑的攻击。很明显，龙星宇的竹剑上并没有蕴含灵力。
但是，下一刻，无数竹影已经宛如水银泻地般出现在龙皓晨身体周围。
龙星宇已经不见了，只有那无尽的竹影从四面八方各种刁钻角度向龙皓晨刺去。而龙皓晨对于这样的局面却似乎习以为常似的。手中一双重剑前后飞舞，速度竟也是丝毫不慢。噗噗声就像是雨打芭蕉一般不断响起。
第六章 神圣觉醒、光明之子（四）
龙皓晨利用剑刃、剑脊甚至是剑柄，手中重剑所有能够施展的地方来抵挡着竹剑的攻击。一时间，剑影闪烁，将他整个人包覆在内，就像是一个巨大的光球一般。不断有神圣光明能量绽放而出，配合着他的一双重剑进行防御。
龙星宇这样的攻击，只要龙皓晨露出半分破绽，竹剑立刻就要落在他身上，比当初的枭蚁冲击不知道强横多少倍。但奇异的是，龙皓晨竟然就那么挡了下来，虽然神情严肃，但一时之间，似乎不使用灵力辅助的龙星宇竟然也破不了他的防御。
足足持续了一刻钟的时间，突然，龙星宇的竹剑上光芒一亮，一点白光瞬间膨胀，千剑归一，点向龙皓晨。
龙皓晨的一双重剑还在挥舞着，他远远没到龙星宇这种收发由心的地步，但这样的情况他显然也不是第一次遇到了。
正在挥舞着的左手重剑剑柄在右手重剑上一磕，右手重剑顿时横档在胸前，与此同时左手长剑荡开，金光一闪，一记突刺就顶在了竹剑上。
叮的一声轻响，重剑荡开，竹剑前刺轨迹没有丝毫变化，而也就借助刚才那一瞬间的阻挡，龙皓晨却是站稳脚步。
当的一声脆鸣，一层金色光晕顿时在龙皓晨身上荡漾开来，正是神御格挡。龙星宇这一刺所用的灵力，也必须是要用神御格挡才能抵挡的住。
“很好。这次不错。能够以动化静，每天的实战没有白费。”竹剑收回，龙星宇面带微笑的向龙皓晨点了点头。而龙皓晨却是气喘吁吁，身上的衣襟已经被汗水浸透了。哪怕父亲不使用任何灵力的攻击，也能让他感受到巨大的压力。
龙星宇走到龙皓晨身边，搂着儿子的肩膀，微笑道：“回去休息一会儿，你妈妈估计也快做好午饭了。”
“好。”龙皓晨脸上也满是笑容。
尽管这一年半以来，他每天都在刻苦修炼，可这却是他有生以来过的最快乐的一年半。妈妈脸上每天都洋溢着笑容，还有强大的爸爸指点自己。这样的生活他不但不感觉枯燥，反而充满了幸福。
就在父子二人即将走进木屋之前，突然间，龙星宇脚下一顿，眼中流露出一道凌厉的光芒。
龙皓晨也感受到了父亲气息上的变化，那种如同太古巨龙般的恐怖威压令他都有些喘不过气来。
龙星宇松开搂住龙皓晨的手缓缓回身，脚尖在地面上轻轻一点，下一刻，龙皓晨目瞪口呆的看到，从父亲身上，喷吐出一股浓烈的金色光焰，推动着他的身体竟然就那么飞入了空中。
尽管跟随父亲修炼了两年多，可龙皓晨也并不知道父亲真正的实力达到了怎样程度，此时此刻，看到父亲竟然凭借着灵力就那么翱翔在空中，对他的震撼实在是太大了。
与此同时，两道金光从龙星宇眼中电射而出，遥望着奥丁镇的方向。
没等龙皓晨从震撼中反应过来，下一刻，龙星宇已经飘身而落，眼神已是一片冰冷。“魔族有偷袭部队入侵，我们走。”
一边说着，他抓住龙皓晨的手臂，再次腾空而起。
一双完全由灵力凝结而成的巨大金色双翼就在下一刻在龙星宇背后展开。
灵力化翼，是六阶辉耀骑士的标志。可龙星宇背后双翼，全部展开宽度足有十米开外，上面一片片金色羽毛纤毫毕现，宛如实物，又岂是普通的灵力化翼那么简单。
巨大的双翼张开，一团金色光芒将龙星宇父子笼罩在内。双翼猛然一扇，父子二人顿时像一道金色流星一般直奔奥丁镇方向而去。
龙皓晨看不到的是，就在龙星宇展开双翼的那一瞬间，所有奥丁山以及附近森林内，无论是魔兽还是野兽，全都匍匐在地，惊恐和绝望的不敢稍动。
眼前陷入一片金色的世界，浓郁的神圣能量包覆下，龙皓晨只觉得体内内灵力就像是沸腾了一般，短时间内，他的内灵力至少提升了一倍。当然，这只是暂时的，是因为周围的同属性能量太过强大而产生的临时增幅。但也由此可见，龙星宇所释放出的神圣能量有多么强大了。
似乎只是过了几秒的时间，金光突然散开，龙皓晨又能看到外面的情况了。
奥丁镇，竟然已经回到了奥丁镇。就是这几次眨眼的工夫？
龙皓晨简直不敢相信自己的眼睛，可事实却摆在眼前，在自己脚下的，可不就是自己自幼生活的奥丁镇么？
此时的奥丁镇已经完全失去了它原有的宁谧与平静。多处燃起火光，哭喊声、惨叫声还有轰隆隆的破坏声充斥在奥丁镇每一个角落。
龙皓晨看到了至少上千名身穿黑色甲胄，身体强壮、高大的怪物。正是他们在奥丁镇内肆虐着。
这些怪物的身高至少都在一米八以上，狼首人身。手中挥舞着弯刀，奥丁镇的镇民们，正在他们的屠戮下凄厉惨叫。而他们狞恶的狼嚎声也不断响起。
足有三千余户的奥丁镇上，生活着近两万人，可此时此刻，却已经成了一片尸山血海，浓重的血腥味儿不断从下方升腾而起，令人作呕。
“爸爸，它们是什么？”龙皓晨的声音都因为愤怒而有些颤抖了，这是他自幼长大的地方啊！他亲眼看到，刚刚就有一名他相熟的小伙伴在狼头人的弯刀下被切成两段，身体的前半段还在地上痛苦而凄厉的趴着，内脏却散落在地。
“魔族的魔狼人。”龙星宇的声音宛如来自九幽的寒冰一般，强大的威压也在这一刻从他身上迸发而出。
下方的魔狼人感受到来自空中的恐怖威压，下意识的都抬起头向空中看去。看到伸展着巨大双翼的龙星宇，它们眼中也不由得流露出骇然之色。
“爸爸，放我下去，我要杀了他们。”龙皓晨激动的大喊着。
“你的实力还远远不够。”龙星宇沉声道：“皓晨，你不是一直都想看看爸爸的实力么？那么，你看好了。”
一轮金红色的光环从龙星宇背后亮起，巨大的灿金色王座闪耀着瑰丽光芒从那光环之中徐徐出现。
第七章 末日与杀戮之神印王座（上）
巨大的王座高达十丈，高高的靠背上镶嵌着数不清的宝石，隐约中能够看到，在那靠背上有一个人像浮图，凌厉、威严，甚至可以说是恐怖的压迫力从其中扩散而出。
靠背顶端，是一颗半圆形的鲜红色宝石，就像是半轮太阳一般俯视大地。但它的光芒却是略带昏暗的橘红色，散发着宛如末日降临一般的恐怖威压。
在那人像胸口的位置，也是王座靠背上方，最为夺目的是一颗金红色的菱形宝石。上面的每一道棱线都是那么锋芒毕露。巨大部分璀璨光芒就是由此而来。
宽阔的座椅之上，左右副手是两只雄狮般雕刻匍匐在那里咆哮着，无数瑰丽的花纹就像是从椅背向下流淌一般铺满了王座。
当这王座出现的一瞬间，一道金色光柱随之降临在龙星宇身上，将他和龙皓晨全部笼罩在内。金光扩张，龙皓晨消失了，龙星宇的身体却放大了数十倍，悬浮在那王座之前缓缓坐下。
奥丁镇中，无论是肆虐着的魔狼人还是原住民们，在这巨大的威压之下都是动弹不得。镇民们眼中是惊骇，而那些魔狼人眼中却充满了绝望。
一名有着金黄色头发，比其他同类要健壮的多的魔狼人几乎是颤抖着声音喊道：“这、这是末日与杀戮之神印王座。”
巨大的龙星宇缓缓端坐在那瑰丽的王座之上，冰冷的目光充斥着无尽的威严，当他坐下那一瞬间，原本靠背上的金红色菱形宝石竟然出现在了他胸口的位置，整个天空都在这一瞬间变成了金红色。
“审判。”
冰冷的两个字从龙星宇口中吐出。橘红色的光彩从他背后喷薄而出，化为一柄巨大的橘红色光剑悬浮在他头顶上空。
金发魔狼人眼中已经满是绝望，他怎么也无法想像，为什么会在这圣殿联盟边疆出现这么一位大能。对于他们这些魔狼人来说，哪怕是想要逃走都是不可能的。
万千道橘红色光芒从天而降，它们就像是长了眼睛一般，飘落在一个个魔狼人身上。
哪怕是连最起码的挣扎都无法做出，一个个魔狼人就那么悄然消失在了这个世界上，一丝痕迹也没有留下，就那么简单而直接的消失了。
“救赎。”
金红色的光芒化为一片天幕，在魔狼人消失的下一刻洒落人间。奥丁镇的人们开始恢复了行动的能力。只要还有一口气的人，都在那温暖的金红色光芒中缓缓站起，他们身上的伤势也以肉眼能见的速度愈合着。起火的地方火焰也已全部熄灭。唯一无法改变的，就是那些已经死去人们和破坏的房屋。
金光一闪，端坐于王座之上的龙星宇面前已经多了一个人，正是之前那名金发魔狼人。
人类对于魔族的评级是与魔兽一样的。这金发魔狼人至少也是一名五级魔族。可是，在龙星宇面前，它却像是卑微的蝼蚁一般没有半分挣扎的可能。除了他之外，所有入侵的魔狼人已经全部消失了。
“你们入侵圣殿联盟南部的目的是什么？”龙星宇冰冷的声音中充满了不容置疑。
那金发魔狼人也算硬气，尽管眼中充满了绝望和不甘，但他却没有屈服。
“末日与杀戮之神印王座，你、你是骑士圣殿的裁决与审判神印骑士龙星宇？”
龙星宇淡淡的道：“不错，我掌管裁决与审判，回答我的问题。”
金发魔狼人的眼神突然变得狰狞起来，“就算你是神印骑士又如何，魔神降临大地，魔神大人们会为我复仇的。就算是死，我也不会告诉你任何事。”
龙星宇目光一凝，“那你就去死吧。”
金光泯灭，那金发魔狼人也在瞬间消失。龙星宇端坐在末日与杀戮神印王座之上，眼中流露着若有所思的神色。片刻后，在金光掩映下，他与他的神印王座化为一道金色流星消失不见。
奥丁镇还活着的镇民们，早已跪倒一片，想着天空中渐渐消失的金光膜拜着。他们不知道龙星宇是谁，在他们眼中，那审判了所有魔狼人的金色强者，就是真正的神诋。
金光一闪，奥丁山顶上已经多了两个人。
龙星宇依旧是原来的样子，朴素长袍，黑发飘扬。当所有金色消失之后，他恢复了只像是普通人的模样。
龙皓晨站在父亲身边，此时的他，却是一个字都已经说不出来。哪怕他曾上百次猜测过父亲的实力，却也无法想象自己的父亲竟然是如同神诋一般的存在。
刚才那一幕对他的震撼实在是太大太大了。两年多的修炼，龙皓晨对自己原本还是有些信心的，可此时此刻，他才明白自己与父亲相比就像是一粒尘埃般渺小。
“爸爸、爸爸……”看着父亲，龙皓晨眼中充满了晶亮的光彩，崇拜，甚至是信仰一般的目光从他那双淡金色的眼眸中释放而出。
龙星宇轻轻的拍了拍他的肩膀，“在这里，我只是一个丈夫、一个父亲。”
“魔族入侵？”白玥此时也在山顶。哪怕这里距离奥丁镇有一段，可之前龙星宇在天空中释放神印王座的一幕她也能清晰的看到。甚至远在数百里外的皓月城也同样能看到那金色的光辉。
龙星宇皱着眉点了点头，“只是一次试探性的进攻。没有真正的魔族强者出现。看来，我必须要提前赶回联盟了。”
白玥轻轻的点了点头，握住龙星宇的大手。
龙皓晨此时心中的震撼一点都没有消失，“爸爸，您，您是神印骑士么？”他鼓起勇气问道。
龙星宇点了点头，“刚才那个魔狼人的话你应该都听到了，在骑士圣殿我掌管裁决与审判。在圣殿联盟我也是掌管刑责。”
龙皓晨一脸崇拜的道：“爸爸，神印王座究竟是什么？我、我有可能修炼的像您一样强大么？”
龙星宇点了点头，正色道：“当然有可能。我是在四十七岁那年，认识你妈妈之前成就的神印王座。只要你肯努力，我相信，你一定会比我更早达到这一步。”
第七章 末日与杀戮之神印王座（下）
目光遥望远方，龙星宇叹息一声，道：“看来，魔族又要耐不住寂寞了。皓晨，你记住，魔族势大，但我们永远不能屈服。作为一名骑士，我们要为守护自己的家园而战，直到流尽最后一滴鲜血。”
“嗯。”龙皓晨用力的点头答应着。此时，在他心中，父亲已经不只是老师，甚至可以说是他崇拜的信仰。没有亲身经历过，是不可能想象到神印王座之强大的。那浩瀚如海的庞大灵力波动，那毁天灭地的审判之光都在他心中留下了不可磨灭的痕迹。
“爸爸，我们要离开这里了么？”龙皓晨问道。
龙星宇低头看向他，道：“这个我们不包括你。”
“啊？”龙皓晨大吃一惊，不解的看着父亲。
龙星宇淡淡的道：“雏鹰不离开父母羽翼的保护永远也不可能成为翱翔九天的空中之王。本来我预计能够指导你三年，但现在看来，要提前结束了。我要带着你妈妈返回圣殿联盟处理一些事情，然后还有一个约定要去完成。”
“圣殿联盟那里不适合你。如果你跟我一起前往那里，那么，你恐怕就永远也成为不了像我这样的神印骑士了。唯有一步一步的走上去，凭你自己的努力来获得一切，你才能真正拥有骑士荣耀。”
“爸爸，我不要跟你和妈妈分开。”龙皓晨猛的抱住父亲的腰，眼中充满了不舍。
白玥看着龙星宇，眼中也充满了恳求之色。
龙星宇摸着龙皓晨的头，“痴儿，如果你始终都在我和你妈妈身边。那么，你心中就永远会有依靠和惦念。而且，就算你跟我们返回圣殿联盟，也同样不可能跟随在我身边的。我离开了几年，有太多的事情等着我去处理。这件事我已经决定了。你必须留下。”
龙皓晨身体轻震，强忍着不让自己的泪水流下来。白玥却已经哭着跑回了木屋。
龙星宇将龙皓晨拉到自己面前，沉声道：“皓晨，在离去之前，爸爸要最后再教你一些东西。”
龙皓晨有些失神的道：“是什么？”
龙星宇沉声道：“灵炉。”
“灵炉？”听到这两个字，龙皓晨不禁身体一震。他跟随父亲修炼了两年半的时间，不止一次听龙星宇说起灵炉。但一直以来，龙星宇却始终都未曾指点过他修炼关于灵炉的能力。
龙星宇颔首道：“灵炉，乃是灵力之熔炉。并非我们修炼出来的能力。而是大自然的神奇孕育出来的一种至宝。作为一名骑士，我们有多种骑士的技能可以选择，但是，除了一些自己衍伸出来的自创技能之外，绝大多数技能都是达到修为就能够进行修炼的。但是，灵炉却不一样。几乎每一种灵炉都有它独一无二的特性，哪怕是相同的灵炉，不同的人修炼起来所产生的效果都不一样。”
“灵炉的种类有很多。就目前已知的灵炉一共有七十四种。分别适合不同的职业，其中适合我们骑士职业的有二十三种。有一些是我们与刺客、战士能够共用的。”
龙皓晨被龙星宇所说的灵炉渐渐吸引了，“爸爸，那在什么地方能够获得灵炉？”
龙星宇道：“一般来说，只有在天地灵气汇聚之所或者是一些上古遗迹中才能找到灵炉。任何职业，拥有灵炉者都是千里无一。也包括我们骑士。但是，灵炉却是所有职业追逐的目标。因为，哪怕只是拥有一座灵炉，也会让我们变得比同级强者更加强大。”
一边说着，龙星宇从自己手上摘下一枚黑色指环套在龙皓晨右手食指上。就像那枚勿忘我戒指一样，这枚黑色指环自行收缩与龙皓晨的手指贴合。
“这枚封印之戒中有六道封印，我封印了惩戒骑士的各种强大技能，几乎包括了从四阶到九阶的全部。当你灵力达到的时候，你就可以用灵力来冲破里面的封印，逐一学习这些技能。”
然后他又掏出一本书递给龙皓晨，“这是我自己对于灵炉的一些体悟以及对灵炉的详细介绍。来不及指点你了。你要自己去领悟，明白么？”
“爸爸……”龙皓晨叫了一声，眼圈却不受控制的红了起来。
“将它收入你的勿忘我戒指吧。”
龙皓晨轻轻的点了点头，在他拥有内灵力之后，龙星宇就教会了他如何激发小哑女留给他的那枚戒指。
灵力注入，勿忘我戒指上的淡金色花纹仿佛活过来一般，淡淡的蓝光流转，光芒一闪，那本记载着灵炉奥秘的书已经收入其中。
这枚勿忘我戒指是极为珍贵的空间戒指，里面能够存储大约相当于十立方米的各种物品。同时，戒指上还自带一个防御技能，一旦激发，就能释放出一面淡蓝色的盾牌。只要灵力持续注入，这面盾牌就会一直存在。而且强度也会根据灵力不同而增强。龙星宇都说过，这是一件相当罕见的魔法首饰。
看着龙皓晨收起册子，龙星宇轻叹一声，道：“皓晨，爸爸虽然有很多不错的装备。但是，我并不打算将它们留给你。因为，任何一件武器装备，只有依靠自己的努力去得到，才能真正懂得去珍惜。”
“爸爸，我不想和你们分开。”龙皓晨的泪水终于止不住了。
龙星宇将儿子搂入怀中，叹息道：“皓晨，重感情即是你的优点也是你的缺点。记得，没有爸爸、妈妈在身边了。以后你要做到逢人只说三分话，不可全抛一片心。”
“不要哭了。这只是暂时的离别。爸爸希望，下次再见到你的时候，你已经能让我刮目相看。”
“爸爸和妈妈就要离开了，虽然我不能给你留下任何装备，但却有一件准备了许久的礼物要送给你。”
一边说着，龙星宇松开儿子，右手在自己胸口处一拍，紧接着，一股奇异的白色光芒就从他胸前释放了出来。
白光很柔和，却循着一种特殊的能量波动在跳跃，但又偏偏给人一种沉稳的感觉。
那并不是神圣光明的能量，也不是龙星宇的灵力。当龙星宇缓缓张开手掌时，龙皓晨赫然看到，在父亲掌中有一团白色光芒。一个有三足双耳高度仅仅一寸的小鼎出现在龙星宇掌心。
那些白色光芒，正是从那白色小鼎之中冒出的，柔和而跳动，更有着一份令人挪不开视线的吸引力。
第八章 圣引灵炉（一）
尽管分别在即，可当龙皓晨看到那白色的小鼎炉时，还是忍不住被吸引了目光。
“爸爸，这是什么？”
龙星宇道：“这是圣引灵炉，爸爸给你准备的礼物。灵炉的种类有很多，每一种都有自身特性，灵炉本身也是分级的。但越强大的灵炉在使用时需要付出的代价也就越大。这圣引灵炉在已知的七十四种灵炉中排在大约第六十八位。但它的稀有程度却足以和排名前十的灵炉相比。”
“圣引灵炉的作用我在给你的书里有详细记载。简单来说，这圣引灵炉本身没有任何攻击和防御的能力，也无法令你的内灵力大幅度提升。但是，它的可进化程度却至少有三次。足以和排名前二十的灵炉相比。而它对于我们骑士来说，却有着极大的作用。在使用圣引灵炉的时候，能够让你吸引住敌人的注意力，使敌人只攻击你自己而不会去攻击你的伙伴。除非将你杀死或者你自行中断圣引灵炉，否则它就只能以你为目标。”
“或许，你现在还无法理解这其中的奥妙。但你以后一定会明白它的作用有多么巨大。同时，圣引灵炉最大的好处在于，它本身是最罕见的无属性灵炉。不但不会在使用过程中对你的身体产生负荷，同时，消耗的灵力也相对很少。更不会影响你以后吸收其他灵炉。因此，爸爸将它选作你的第一个灵炉，希望你能喜欢这份礼物。至于它以后能进化出什么其他能力，爸爸也不知道，只能靠你自己去摸索。”
“还有，你要牢记，灵炉并不是万能的。并不是越强大的灵炉就越适合你。排名前十的灵炉，都要付出巨大的代价才能施展。有些代价甚至是我们难以承受的。灵炉的数量也并非越多越好，一定要有详细的判断之后，才能决定是否融合新的灵炉。”
龙星宇的声音很严厉，他说的每句话都是多年来经验的总结。
“爸爸，那每个人能够融合多少种灵炉？”龙皓晨问道。
龙星宇摇了摇头，道：“不知道。从理论上来说，没有数量限制。但是，灵炉与灵炉之间很容易产生冲突。一旦发生这种情况，那么，对于融合者就是九死一生。已知融合灵炉最多的是五种。我融合了三种。但并不是说融合灵炉越多就越好。灵炉是需要通过不断努力来进化的，一个进化后几次的灵炉，威力甚至要超过几个未曾进化的灵炉总合。好了，最重要的爸爸已经交代了。皓晨，别忘了你妈妈说过的话，无论在什么时候，都要以你自身安全为重。”
一边说着，龙星宇左手前点，在龙皓晨胸口处一拍，顿时，令他的身体被一层金蒙蒙的光华所笼罩，动弹不得。
龙星宇左手闪烁之间，他已经先后在龙皓晨胸口处连点四下，四点白光出现在那里。龙皓晨只觉得自己的身体仿佛被贯穿了一般，内灵力瞬间被引动，围绕着父亲点中的地方盘旋起来。
拉起龙皓晨的右手，一点金芒小心的划破他的指尖挤出一滴鲜血。鲜红的血液在龙星宇的灵力承载中飘荡而起，轻巧的落在圣引灵炉之中。
顿时，原本释放着柔和光芒的白色小鼎炉绽放出夺目光彩。一道白光迅速从其中释放而出，落在了龙皓晨胸口位置。
温热的感觉刺激着龙皓晨全身所有毛孔在瞬间张开，体内正盘旋着的内灵力也是瞬间向周围扩散开来，就像是一个入侵者要进入自己的身体一般。
白光闪烁，小小的白色鼎炉就在这道白光的牵引之下徐徐飞到龙皓晨胸口处，一点点的向内渗入进去。
原本的温热瞬间变成了灼热，就像有烙铁烙印在了自己胸口上一般。龙皓晨不禁惨叫出声。吓得刚刚冲进木屋中的白玥又跑了出来。
幸好，这份灼烧并没有持续太常时间，几次呼吸之后，那白色的小灵炉就已没入他体内消失不见。
淡淡的白色光芒在龙皓晨体内荡漾开来，使得他皮肤表面渐渐浮现出一层莹润的光泽。
龙皓晨只觉得无数炽热的能量从自己胸口位置扩散，扩散到身体每一个角落，也包括他的大脑。无数玄奥的至理也伴随着这股炽热的能量涌入脑海之中。
所有感官瞬间封闭，龙皓晨就那么僵硬在山顶之上，身上闪耀着若隐若现的白色光芒。尤其是胸口处，伴随着光芒闪烁，会不断出现一个个小灵炉的印记。
这是圣引灵炉与龙皓晨融合的过程，以鲜血为引以灵力为媒，让这天地精华凝聚而成的神奇灵炉彻底成为他身体的一部分。想要融合灵炉，最基础的要求就是三阶职业起点的二百灵力。现在的龙皓晨显然早已超过。
龙星宇站在那里，默默的看着儿子，眼中渐渐流露出几分怅然之色。
白玥默默的走到龙星宇身边，握住他的大手，泪水再次忍不住流淌而出，“真的不带晨晨一起走么？我、我不放心他。从小到大，他还从未离开过我身边。”
龙星宇将妻子搂入怀中，“放心吧，我给他的安排都是最稳妥的。如果他不离开你、我身边，永远也无法成长为一个真正的男子汉。我们与魔族之间的对抗正在变得越来越艰难，我们的儿子拥有如此优秀的天赋，未来必将成为圣殿联盟的中流砥柱。真的爱他，就让他展开翅膀，放他在天空中翱翔吧。”
“那个约定，你能不能不要去？”白玥垂泪道。她很清楚，这也是丈夫离开儿子的真正原因之一。
龙星宇眼中流露出决绝的神光，“我与阿难这一战是无可避免的。等待这一天，我已经等得太久了。如果能够让他陨落，就是人类的福音。放心吧，为了你和儿子，我一定会努力活着回来。”
晴空万里，山风吹拂，给奥丁山定带来几分干燥的清爽。
龙皓晨缓缓睁开双眼，当他看到面前似乎带着几分冷清的三间小木屋时，无论体内有多么温暖，这一刻他的心都陷入了一片冰冷。
“爸爸、妈妈。”龙皓晨大叫一声，猛的冲进中央的木屋，那是父母居住的房间。
简朴的摆设依旧，但却再无半分身影。一股窒息般的失落与思念几乎瞬间充满龙皓晨心间。
噗通一声，他跪倒在地，泪水已如泉水般流淌而出，哪怕只是刚刚和他们分开，可这一刻他却仿佛感受到自己已经被孤独所包围。
第八章 圣引灵炉（二）
“爸爸，就算您带着我在身边，我也不会不努力啊！”哽咽着，龙皓晨痛苦的弯下腰，双手狠狠的抠在地面上，激动的情绪久久不能自已。
足足过了顿饭时间，龙皓晨才从地上爬起来。他的性格其实很坚强，但在他心中最重要的却是心情。没有任何先兆的情况下，父、母的突然离去，令他心中实在难以接受。
站起身，龙皓晨的目光有些茫然，过去两年多时间中发生的种种，父亲的严厉、母亲的温柔，不断在他脑海中浮现。
“为什么幸福和快乐的日子总是这么短暂。”泪水险些再次落下，也就在这时，龙皓晨看到面前不远的木桌上放着两封信。
三、两步抢上前，将信抓入手中。
两封信的封皮上分别写着皓晨亲启和转纳兰庶。显然，一封信是给他的，另一封则是给皓月分殿殿主。
龙皓晨略微平静了一下后，才缓缓拆开父母留给自己的信。
“皓晨，你看到这封信的时候，我和你妈妈已经走了。我们都不愿面对离别时的痛苦。离别只是暂时的，你已经长大，是个男子汉了，要坚强起来，以后你所能依靠的，就只有你自己的力量。”
“看到这封信后，你直接前往皓月城，在皓月分殿那里学习守护骑士的各种技能，那里有位优秀的教官。记住，如非必要，不要轻易暴露你同时是惩戒骑士的情况。这一点我在给纳兰庶的信中也会叮嘱他。纳兰庶这个人是值得信任的，你可以听他安排。同时，你必须要学会四阶以下所有守护骑士技能并能熟练运用后，才能前往圣山去获取属于你的坐骑。”
“圣山通灵，如果不能将你自身天赋和未来能力走向激发出来，你将无法得到适合你的坐骑伙伴，同时，学会守护骑士的能力也能让你的生存能力大大加强。切记、切记。”
“灵炉要不断修炼。拥有了灵炉之后，它就会成为你修炼内灵力的媒介，从而提高你的修为。你现在已经融合了圣引灵炉，你的内灵力可能会因为对它的融合而有所降低，不需要担心，这是你自身内灵力与灵炉融合的过程。少则半月，多则一月，就能恢复过来。圣引灵炉尤其适合守护骑士使用，以后你要多做体验。”
“皓晨，爸爸、妈妈也舍不得你。但是，爸爸希望我们下次见面的时候，你已经拥有独当一面的能力。如果我和妈妈没有来找你，那就意味着我们有脱不开身的重要事情。除非你的修为能够达到七阶圣殿骑士，并且通过考核和竞争拥有秘银基座战铠，否则不要来找我们。”
信到此为止，龙皓晨呆滞的看着信纸，心中的不舍已经达到了顶点。
骤然，他转过身，冲到木屋门外，朝着远处高声呼喊着：“爸——爸——、妈——妈——。”
龙皓晨没有直接离开奥丁山，他又在这里住了三天时间，直到木屋中再也没有父母留下的味道，这才依依不舍的简单收拾了行装下山而去。
路过奥丁镇的时候，他看到镇上正在进行着重建工作，至少有两千名圣殿联盟的精锐士兵驻扎在奥丁镇附近。
当他来到皓月城的时候已经是正午，看上去，皓月城并没有什么变化。在踏入城门的那一刻，龙皓晨暗暗发誓，一定要尽自己最大的努力早日达到骑士第七阶。
皓月城内似乎并没有因为魔族的袭击而产生紧张气氛。龙皓晨按照自己的记忆再次来到了骑士圣殿皓月分殿。
“麻烦您，我想求见纳兰殿主。”龙皓晨递上自己的准骑士徽章。
门口的两名守卫早已换了人，虽然不认识他，但看到明显只有十几岁的他竟然拥有准骑士徽章，不敢怠慢，赶忙进去禀告。
一会儿的工夫，伴随着一股淡淡的香风，一道身影已经从皓月分殿内冲了出来。
“皓晨弟弟，你可终于来了。”
从分殿内冲出来的正是李馨。她依旧是当初那样的装扮，软甲、马尾，英气十足。一年半的时间并没有在她身上留下任何痕迹，只是神采更加飞扬，显然是修为又有了不小的进步。
“馨儿姐姐。”看到她，龙皓晨顿时有种见到了亲人的感觉，压抑了几天的情绪险些又爆发出来。在两名守卫目瞪口呆的注视下，直接投入到了李馨的怀抱之中。
李馨给了他一个大大的拥抱，感受着龙皓晨情绪中的伤感，她赶忙问道：“皓晨，怎么了？出什么事了？”
龙皓晨哽咽道：“爸爸、妈妈他们都走了。就只剩下我一个人。”
李馨吓了一跳，“你是说魔族的袭击……”
龙皓晨顿时听出她误会了，赶忙解释道：“不，爸爸、妈妈是去了别的地方，让我留下来加入皓月分殿继续修炼。”
李馨拍拍高耸的酥胸，“吓我一跳。原来只是他们出远门了啊！这有什么，我巴不得不跟父母在一起呢。以后皓月分殿就是你的家了，谁要是敢欺负你，就报姐姐的名字。走，我们先进去再说。”
一边说着，李馨拉着龙皓晨的手大步的走进了皓月分殿之中。
门口两名守卫对视一眼，都流露出了震惊的神色。
“这少年是谁啊？怎么咱们的玫瑰骑士对他这么亲热？”
“小点声，馨儿小姐的八卦你也敢打听？要是你能长得像那小帅哥那么英俊，说不定馨儿小姐也会对你另眼相看呢。”
李馨拉着龙皓晨走进皓月分殿，这里一切依旧，但是，当龙皓晨再次看到大厅内侧正中摆放的六张神印王座时，感觉却已完全不同。
自豪瞬间冲淡了悲伤，他一眼就找到了左首第二张王座，象征着末日与杀戮的神印王座。那是爸爸的荣耀啊！
总有一天，我也一定要成为这六张神印王座之一的拥有者。龙皓晨眼中流露出几分火热的神采。
李馨感觉到他的脚步慢了下来，所幸停下脚步道：“弟弟，这才一年多的时间，你就长高了这么多啊！再过两年，恐怕就要超过姐姐了呢。嗯，也更加帅气了。真是不得了，等你长大了，不知道多少女孩子会被你迷的晕头转向。”
李馨身材高挑，尽管龙皓晨长高了不少，但也依旧要比她矮上半个头。不过，此时她看着龙皓晨，心中不禁暗暗惊叹，甚至连心跳都有几分加速的迹象。
第八章 圣引灵炉（三）
快十二岁的龙皓晨和一年半前又不一样了，原本漂亮得有些柔弱的小脸蛋现在多了几分硬朗的线条。令漂亮变成了英俊，匀称修长的身材，配上他那一头黑色及肩的中长发，几乎是完美的找不到任何瑕疵。
李馨，你这是怎么了，他可是你弟弟，比你小了八岁啊！难道你想老牛吃嫩草不成？心中暗骂自己一句，她的情绪这才稳定下来。但对龙皓晨却更增添了几分喜爱之情。她在家里事最小的孩子，一直都渴望有个弟弟，虽然和龙皓晨在一起时间并不长，但在李馨心中，对这个弟弟却是异常亲近。
“咦，弟弟，我记得你的眼睛以前不是这个颜色啊！应该是碧蓝色吧。怎么变成了淡金色？”
龙皓晨回过神来，挠挠头，道：“爸爸帮我进行了神圣觉醒之后，就变成了这个样子。”
李馨愣了一下，“神圣觉醒会导致眼睛变色？我怎么从未听说过。啊！你已经进行神圣觉醒了，那这么说，你岂不是灵力已经突破了二百？快告诉姐姐，你的内灵力是多少？”
龙皓晨摇了摇头，道：“姐姐，我不想骗你，爸爸不让我说。”
突然间，李馨仿佛想到了什么似的，一只手捂住自己的嘴，喃喃的低声道：“天啊！不到十二岁的三阶骑士。走，我带你去见纳兰叔叔，他一定会被你吓到的。”
“什么事会把我吓到啊？”带着几分戏谑的声音响起，龙皓晨和李馨回头看去，只见纳兰庶正从楼梯走下来。
看到龙皓晨，纳兰庶也是吃了一惊，但他的眼神瞬间就变得热切起来，快步来到龙皓晨面前，上下打量着他，抑制不住情绪的问道：“那天、那天是不是你老师……”
龙皓晨微微一愣，但很快就明白了他是在问什么，自豪而骄傲的点了下头。
纳兰庶深吸口气，眼中流露出灼热的崇拜之色，“我就知道、我就知道。”
李馨疑惑的道：“纳兰叔叔，你们这是在打什么哑谜啊？”
纳兰庶脸色一沉，道：“你怎么还没去修炼。你已经是七级骑士了，能否在猎魔团选拔赛之前突破到大骑士可是关系到你能否成为猎魔团一员的关键。还不赶快去修炼，皓晨就交给我吧。”
李馨吐了吐舌头，向龙皓晨道：“弟弟，我先去修炼，晚上姐姐给你接风，请你吃大餐哦。嘻嘻。”一边说着，她扭头跑了。
纳兰庶有些无奈又有些宠溺的道：“这孩子，都快二十岁的人了，还这么疯疯癫癫的。普通人家的孩子在这个年纪都要嫁人了。”
目光收回，纳兰庶看向龙皓晨，向他点了点头，道：“皓晨，你跟我来。”
龙皓晨跟着他再次来到二楼纳兰庶办公的地方。纳兰庶将门关好之后，再也抑制不住心情的激动，“末日与杀戮之神印王座啊！皓晨，你知道么，原本魔族这次是要有大动作的。但就是因为你老师的出手，硬是吓退了魔族五个潜入联盟境内的军团。你的老师呢？能否让我见星宇大人一面？”
龙皓晨摇了摇头，道：“纳兰殿主，他走了。给您。”一边说着，他将父亲留下的那封信取了出来，递给纳兰庶。
纳兰庶迫不及待的拆开信封看了起来，一抹惊奇之色很快就出现在他的脸上。连续看了几遍信笺的内容，才有些不敢置信的重新看向龙皓晨，“你、你竟然是星宇大人的儿子。可是，为什么星宇大人要让你跟随我学习守护骑士的技能？为什么不是惩戒骑士？星宇大人可是咱们骑士联盟第一惩戒骑士啊！”
龙皓晨道：“纳兰殿主，爸爸不让我多说，如果他在信中没有告诉您，那我也不能说。”
纳兰庶深吸口气，小心翼翼的将信收好，沉吟片刻后，道：“好，无论出于什么原因，星宇大人的命令我都不能违背。从现在开始，你就真正的成为皓月分殿的一员了。我会尽我所能培养你。星宇大人在信中交代，让你参加两年多之后的猎魔团选拔。”
“嗯，我都听您的安排。”龙皓晨挺直腰板，向纳兰庶行了一个标准的骑士礼。
纳兰庶拍拍他的肩膀，道：“以后你也和馨儿一样，叫我纳兰叔叔吧。坦白说，让我传授你骑士的技巧，我心中实在是有些忐忑。不过，我相信，不久的将来，你一定能够成为我们皓月分殿最大的荣耀。走，我先带你到咱们分殿转转，给你安排个住的地方。”
“谢谢您，纳兰叔叔。”
皓月分殿占地面积极大，并不只是龙皓晨所看到的这些，在主殿后面，还有大片区域。其中主要划分为三部分，供骑士们休息的精舍、修炼用的骑士广场以及传授知识和技能的骑士殿堂。
以皓月城为中心，附近村镇每两、三年就会选送一批侍从骑士到皓月分殿进行考核。凡事能够通过准骑士考核的，才能留在皓月分殿进行学习和修炼。如果五年内能突破到三阶骑士，那么，就将成为皓月分殿真正的成员，也是骑士圣殿真正的在编成员。否则的话，这些准骑士的出路就是参军或者是为骑士圣殿做一些其他事务。
因此，龙皓晨之前所见到的，只是皓月分殿的门面而已。真正的皓月分殿其实是在后面。这里居住着近百名骑士和两千多名准骑士。按照纳兰庶的介绍，除了他之外，皓月分殿还有一位大地骑士以及七名大骑士。所有能够进阶大骑士的人，都将前往骑士圣殿受封，重新进行安排。
按照级别的不同，居住条件自然也不一样。准骑士们都是四人住一间精舍。而骑士就已经是一人一间了。
纳兰庶给龙皓晨安排的住处就在李馨旁边，带他去吃过饭后，就叮嘱他让他先去休息。明天再开始安排他修炼。
到了三阶职业，无论是哪一座圣殿，待遇都是相当好的。因为，在与魔族争战的时候，他们都是对抗魔族的主力。
龙皓晨所居住的精舍在精舍区骑士楼三层，是一个套房，一间用于休息，一间是冥想修炼的静室，还有一个单独的卫生间用来方便和洗漱。静室内有一个简单的魔法阵，镶嵌着几颗光明系魔兽的魔晶。令静室内的光明属性明显要强于外界，对修炼内灵力有一定的辅助作用。
没有受到优渥环境的影响，龙皓晨从勿忘我戒指中拿出自己的随身衣物简单整理了一下后，就走进静室开始修炼起来。
修炼过程中时间总是过的很快，一下午很快就过去了。直到傍晚时分，清脆的敲门声才打破了精舍的宁静。
“谁啊？”龙皓晨从静修中清醒过来。
“弟弟，是我。”
龙皓晨打开门，只见李馨俏生生的站在外面。此时的她没有穿着之前的软甲，而是换了一身白色劲装，似乎是刚洗完澡，一头粉红色长发还有些湿漉漉的垂在肩膀上。这样的她，少了几分英气却多了些妩媚。
“跟我走吧，纳兰叔叔让我带你去检验一下灵力，然后姐姐带你出去转转，吃顿好的给你接风。”
第八章 圣引灵炉（四）
“哦。”龙皓晨还有些沉浸在之前修炼对内灵力以及灵炉的体悟之中，简单的答应一声就跟李馨出了门。
李馨整理了一下长发，用一根蓝色发带重新梳成马尾，带着龙皓晨出了门，重新回到主殿之中，直接上了三层。
纳兰庶已经等在这里了，看到他们过来，向龙皓晨微笑道：“休息的怎么样？住处还满意么？”
龙皓晨先向纳兰庶行了个礼，这才回答道：“住的已经很好了，谢谢您，纳兰叔叔。”
纳兰庶微微一笑，对这个孩子他是越来越喜欢了，有那样强大的父亲却没有半分骄矜之气。
“你已经完成了神圣觉醒，证明你有了骑士的实力，但你加入了咱们皓月分殿，总要进行一下登记。所以让你来测试一下目前的灵力。明天开始，你跟随骑士班学习守护骑士的技能和技巧，有什么不明白的地方直接来问我。”
“好的。”龙皓晨答应一声，手腕一翻，从背后抽出斜插着的重剑。因为父亲不让他暴露惩戒骑士的能力，所以他只是背了一柄重剑在身上，另一柄自然在勿忘我戒指之中。
“弟弟，你要改修守护骑士？”李馨一脸的不解。
龙皓晨呵呵笑道：“这是上次测试回去后我自己的选择。”
灵力测试的工具和上次没有任何区别，还是那根黑色石柱。
“开始吧。”纳兰庶向龙皓晨点了点头。
龙皓晨眼神一凝，一步上前，右手中重剑已经闪电般下斩而出，剑身上，明显多了一层金色光芒，这可不是技能，而是内灵力注入所产生的景象。
砰的一声闷响，柔和的蓝色光晕从试炼大厅周围墙壁升起，无论是纳兰庶还是李馨，都紧张的盯视着黑色石柱上方。
“二百六十八。”一个大大的数字出现在那里。
纳兰庶和李馨同时倒吸一口凉气，李馨失声道：“只差两点灵力就是三级骑士了。弟弟，你真是正常人类么？十二岁不到的三级骑士啊！”
要知道，一年半前，李馨和龙皓晨见面的时候，她也不过就是这个程度的骑士而已。只不过一年半的时间，龙皓晨竟是将灵力翻了一倍还多。这种提升速度虽然和内灵力、外灵力共同提升有关，可也只能用惊才绝艳来形容了。
龙皓晨收剑而立，对于这个灵力数字他并不意外，但这显然不是他真正的灵力修为。融合圣引灵炉之后，他的内灵力下降了五十多点，否则的话，他应该是四级接近五级骑士的灵力修为。
“天才，真的是天才啊！”纳兰庶喃喃的说道。
李馨眨了眨大眼睛，恶狠狠的看着龙皓晨道：“可惜啊，你年纪太小了。不然姐姐一定要先把你霸占上。”
看着她的样子，龙皓晨脸上不禁一红，他还清楚的记得一年多以前李馨抓着自己手摸了某些高耸、柔软的地方。
“走吧，我们去吃饭。”李馨一拉龙皓晨，跟纳兰庶打了个招呼后就跑了出去。
出了皓月分殿，李馨拉着龙皓晨在附近找了一家最大的饭店走了进去。
一进门，立刻有服务生迎了上来，“馨儿小姐，您来了。”
李馨点了点头，道：“我们吃点东西。”
服务生有些惊讶的看了一眼李馨拉着的龙皓晨，“二位跟我上二楼吧。”
李馨摇头道：“算了，就我们两个人，坐大厅好了。就坐那边靠窗的位置吧。拿菜单来，我都要饿死了。”
一边说着，她就拉着龙皓晨走过去坐了下来。
这个时候饭店大厅已经坐了五成，李馨带着龙皓晨坐下后立刻点菜，可她那点菜的方法却着实让龙皓晨开了眼界。
从服务生手上接过菜单，李馨在上面连点五、六下。正在龙皓晨奇怪为什么服务生没有进行记录的时候，李馨道：“嗯，这几个不要，剩下的全上。”
那一页菜单可是足足有二、三十个菜啊！
“馨儿姐姐，太多了吧，吃不了的。”龙皓晨赶忙说道，对这个姐姐又有了几分新的认识。她那巾帼不让须眉的爽朗令他相处起来觉得十分舒服。
李馨脸色一板，道：“怎么吃不了，你正长身体呢，要多吃点。”
“得了吧，什么让人家多吃点。分明是你自己是个饭桶。”正在李馨点完菜的时候，一个有些清冷的声音带着几分嘲弄响起。
龙皓晨扭头看去，只见两男一女三个人也走进了饭店，经过他们身边的时候却停下了脚步，说话的正是其中的那名少女。
这名少女穿着一件深蓝色的长袍，若隐若现的元素波动令长袍上隐约荡漾着淡淡的蓝色光晕。在她左胸位置，有三颗星星的标记，周围还有六道金纹围绕。
魔法袍。这是一位魔法师？龙皓晨对于魔法师的认识，还仅止于父亲的讲述，这还是第一次见到。
三颗星星加六道金纹，代表着三阶职业六级的标记。这已经是一位真正的魔法师了。魔法师前三阶职业的称号分别是魔法侍从、魔法学徒和魔法师。
“砰。”李馨猛的一拍桌子就站了起来，怒道：“林佳璐，你说谁是饭桶？”
林佳璐哼了一声，“谁吃的多就说谁。”
龙皓晨在关注了魔法袍之后此时才注意到这位少女魔法师的相貌。
可以说，林佳璐和李馨都是不可多得的美女，但二女却完全是不同的风格。李馨性格直爽英气十足，是一种充满活力的美。而林佳璐却是那种大家闺秀的灵秀之美。
白皙的肌肤，中等身材，淡蓝色的长发披散在身后，秀眉、琼鼻，同样是蓝色的眼眸，脸上线条也更加柔和，很容易给人一种想要去呵护她的感觉。
不过，她手中却拿着一柄长约两尺的魔法杖。法杖通体是一种黑色的木头制作而成，顶端探出几根细细的同色枝丫抓着一枚足有拳头大小的水蓝色宝石。这柄法杖上的魔法元素波动可要比她身上的魔法袍浓郁的多了。
“你又想打架是不是？”李馨眼中怒光四射，一步跨出，就来到林佳璐面前。
和林佳璐一同走进饭店的两名青年赶忙上前两步，一左一右护住林佳璐，脸上满是紧张的神色。他们都是一身战士皮甲，很明显是林佳璐的护卫。
魔法师最怕的就是偷袭，与他们破坏力强大的魔法相比，他们的身体就要脆弱的多了。因此，优秀的魔法师身边总是会跟随扈从。
“两位小姐请冷静，上个月你们可刚刚受过执政官大人和总长大人的处罚。”左侧的战士有些小心翼翼的提醒到。
“哼。”李馨和林佳璐几乎是同时怒哼出声，互不相让的怒视着对方。
第九章 光耀之盾（一）
李馨恶狠狠的道：“上次？你们还好意思提上次？要不是我爸爸和林叔叔来的快，我一剑劈死她。”
林佳璐冷笑道：“要不是爸爸护着你，我上次就把你冻成冰雕了。”
李馨不屑的道：“有本事你别用任何魔法装备。”
林佳璐轻蔑的道：“有本事你别召唤出你那头独角兽。”
李馨的怒火很明显要压制不住了，手腕一翻，就把背后的双剑抽出一柄，“走，到外面去，我今天就不召唤玫瑰了，我看你能奈我何？”
林佳璐将手中魔法杖递给旁边的战士扈从，“好，那我也不用魔法杖，让你看看本小姐的施法速度。”
“二位小姐，执政官大人和总长大人可是说过，要是二位再争斗的话，就要禁足你们了。”两名战士额头上汗都冒出来了，阻隔在二女中央一脸的苦笑与无奈。
听到禁足二字，李馨和林佳璐明显都滞了一滞，再次很有默契的同时怒哼一声。
林佳璐冷笑道：“算你运气好。”
“我运气好？本姑娘都是七级骑士了，某人还是六级魔法师呢。不知道是谁运气好。不是不让我们打么？好啊！林佳璐你敢不敢跟我打个赌？”
林佳璐哼了一声，道：“赌什么？”
李馨指了指已经站起身就在自己身后的龙皓晨，“这是我弟弟，我让他替我出手，你也派个人出来。我们自己不打，就不会被禁足了。”
之前龙皓晨一直被李馨挡住了身形，此时李馨让开林佳璐才看到他。林佳璐顿觉眼前一亮，龙皓晨那精致的近乎完美的面庞，一双独特罕见的淡金色澄澈眼眸，还有一种无形的气质，都让她大吃一惊。
看看龙皓晨，再看看李馨，林佳璐压低几分声音向李馨问道：“和你一样女扮男装的？”
龙皓晨脸上的肌肉顿时牵动了一下，满头黑线，皱眉道：“我是男人。”
他心中暗想，你们能不能不要这样啊！为什么每个见到我都觉得我是女人，没看到我是有喉结的么？有点常识行不行啊！
李馨洋洋得意的道：“怎么样？我弟弟帅吧。你见过这么英俊的小帅哥么？”
林佳璐撇了撇嘴，道：“原来你还有这个爱好，喜欢小正太。不过，你也比人家大的太多了吧。你还要脸么？”
“你……”李馨怒道：“你就说你敢不敢赌吧。实话告诉你，我弟弟也是我们皓月分殿的人，今天才刚加入的。”
林佳璐愣了一下，“你没搞错吧。你让他出手？他才多大？十五岁有没有？”
李馨道：“这你别管，你就说敢不敢赌。要是不敢就赶快滚开，别影响姑奶奶吃饭的心情。”
“你是谁姑奶奶？赌就赌。不就是个小正太么？徐天空，你上。”林佳璐不知道为什么跟李馨不对盘，两人明显都受不住对方的激。
李馨道：“我们出去打，别影响人家生意。还有，既然是赌，那总要加个赌注吧。”
林佳璐道：“你想赌什么？”
李馨很明显早已想好了赌注是什么，从怀中摸出一块儿白色的晶石，道：“我用这块五级光明系魔兽金彦虎的魔晶赌你们家商铺的那面光耀之盾。”
林佳璐眼神微动，“你疯了吧？”她隐约也觉得有些不对了。金彦虎的魔晶可是相当稀有的，在五级魔兽的魔晶中价值也是数一数二的。光耀之盾虽好，但单论价值的话，还不及这块儿魔晶。她就这么有信心？
李馨抛了抛手中魔晶，冷笑道：“你要是不敢就赶快滚，记得以后看到本姑娘绕着走。”
“有什么不敢的，赌就赌。”林佳璐一冲动，直接就答应了。
龙皓晨站在旁边一直没吭声，他虽然不知道李馨和林佳璐之间有什么矛盾，但也看得出两人虽然吵吵闹闹的，但她们说话却都很有分寸，并不是真正敌人。李馨对他一直都很好，为了姐姐出手，他是无法拒绝的。
几人一起出了饭店，李馨拉着龙皓晨的手，低声道：“弟弟，真不好意思，还没吃饭就让你动手。不过，你可要加油啊！姐姐这么做是有用意的，一定要赢哦。”
龙皓晨分明看到李馨眼中流露出几分狡黠之色，点了点头，道：“姐姐，我尽力而为。”
另一边，林佳璐也在给自己的扈从打气，“徐天空，那小正太估计有点本事，不过，你一定要赢。赢了这场赌斗，回去我送你一柄好剑。不过，记得不要真伤了人家。”
徐天空无奈的道：“小姐，那咱们可说好了，赌斗结束之后，无论胜负你都不要再和馨儿小姐闹了，行不行？不然我就要禀告执政官大人了。”
林佳璐有些不耐的道：“知道啦。”
饭店门前有一片专门用来停放马车的空地，此时马车不多，正好有足够的空间给他们进行赌斗。
龙皓晨已经手持重剑走了出来，就在另一边的徐天空也走出来时，他却向林佳璐道：“林姐姐，我还从未与魔法师交过手，能否请您指教。”
“嗯？”李馨和林佳璐都愣了一下。
李馨赶忙道：“弟弟，别闹。”她见过龙皓晨出手，知道他实战经验不错，之前测试的灵力修为又不低。林佳璐的两个护卫也不过都是刚刚突破三阶的战士，没有神圣光明技能的支持，很难赢得了龙皓晨。可林佳璐却不一样。那可是与她其名的皓月城天才少女。
龙皓晨认真的向李馨道：“姐姐，我爸爸对我说过，实战经验在很多时候比修为更重要。我想试试和魔法师之间的战斗。”
林佳璐走到有些愣神的徐天空身边，疑惑的道：“小正太，你要和我打？那你的馨儿姐姐可是输定了哦。”
龙皓晨缓缓提起手中重剑，摇了摇头，道：“那可不一定。馨儿姐姐，可以么？”
李馨看着龙皓晨那与年龄不符的沉稳与坚定，微微一笑，道：“好，不愧是我弟弟。让她知道你的厉害。林佳璐，输了你可不要哭鼻子。”
“我会输？”林佳璐白了李馨一眼，也不去拿自己的法杖，就空手对着龙皓晨道：“那就来吧。”
“林姐姐，请。”一边说着，龙皓晨用手中重剑在自己右肩上轻敲一下，行了一个骑士礼，脚尖点地，就朝着林佳璐发起了冲锋。
清冷的音符迅速从林佳璐口中吐出，她也不后退，一层淡淡的蓝色光芒从她身上荡漾开来。右手一指，一颗冰球直奔龙皓晨电射而出。前后只用了不到一秒的时间。
第九章 光耀之盾（二）
龙皓晨目光略微收缩，没有闪躲，直接迎向冰球。
可就在这时，那冰球却突然下沉，啪的一声，击打在地面上。一层蓝色的光晕顿时覆盖了两尺方圆的一片地面。而龙皓晨冲锋的脚步却正好踩在其上。
一股寒意瞬间从脚下涌起，脚下一滑，龙皓晨的身体一晃，似乎就要失去平衡。
林佳璐脸上流露着自信的微笑，口中咒语不停，一层淡蓝色的光罩已经将她笼罩在内。这是二阶魔法寒冰罩。
但是，她脸上的微笑很快就变成了吃惊。
龙皓晨在脚下刚刚一滑的瞬间，突然间，脚面上涌起一层淡金色的光泽，啪的一声，地面冻出的冰层居然被他一脚踩破，身体也瞬间恢复了稳定，冲锋速度不但没有降低反而骤增一倍，手中重剑一个突刺就刺中在寒冰罩之上。
三阶骑士！
无论是林佳璐还是她那两名扈从都是大吃一惊。能够运用神圣光明内灵力，是三阶骑士的标志。这看上去恐怕还不到十五岁的少年，竟然已经是三阶骑士了？
“噗、噗、噗……”一连串的碰撞声在寒冰罩上响起。
龙皓晨只觉得自己仿佛刺中了一面冰墙一般，冲锋之势顿时被阻挡。但寒冰罩也在突刺技能之下出现了大片的裂痕，眼看就要支撑不住了。
林佳璐虽然是在大惊之下，但她的施法却没有停止，一圈白色冰环瞬间从她身体周围迸发而出。强大的推力将仅在咫尺的龙皓晨推了出去。
这是冰系魔法师对付近战职业最常用的抗拒技能之一。在没有魔法杖的情况下林佳璐施法如此连贯、迅疾，无愧于魔法天才的称号。
被推出去的龙皓晨略微愣了一下，心中暗想，与魔法师之间的战斗果然和战士不一样。
也就在这个时候，十余根冰柱飞快的从他身边升起，阻挡住了他前后左右所有通路。森冷的寒意令龙皓晨身上一阵发冷，体内灵力运转的速度似乎都降低了几分。
林佳璐这时才略微松了口气，心中暗想，差点上了李馨的当，这小正太居然是三阶骑士，换了徐天空上，还真未必是他的对手啊！
另一边的李馨则是暗叹一声，在她看来，已经被禁锢住的龙皓晨必定会受到冰系魔法影响，战斗力大减，在他突破出周围的阻隔之前，恐怕就要被林佳璐击败了。
但也就在这个时候，龙皓晨却跳了起来。
“这笨小子。”李馨忍不住低声说道。面对魔法师，在有一定距离的时候起跳，不是给人家做靶子么？林佳璐那冰囚笼的用意就是要让他跃起，看来，他果然没有和魔法师对抗的经验啊！
果然，龙皓晨在刚刚跃起，另一边的林佳璐嘴角处就流露出一丝会心的微笑。一颗接一颗的冰球直奔龙皓晨轰击而去。她这已经是手下留情了，否则的话，如果一阶的冰球变成二阶冰刃或者冰锥，攻击力就要强大得多了。
但是，龙皓晨再次震惊了在场众人。
一层淡淡的金光从龙皓晨体内透出，盘旋向上。双手握剑高举过头的他在这金光的掩映之下，英俊面庞更增添几分神圣气息。
那一颗颗冰弹在攻击到龙皓晨身前一尺时，都自行破碎开来，它们所散发出的寒气也无法侵入金光分毫。
光斩剑三个字瞬间在凌佳璐心中升起。使得她脸上的微笑瞬间凝固，毫不犹豫的重新在自己身前布置上一层寒冰罩。
跃起的龙皓晨从天而降，重剑下抡，淡淡的金光瞬间变得强盛起来，化为一道宽一尺的光刃破空而出。
光斩剑，骑士三阶技能，惩戒骑士、守护骑士都能学习，需要消耗灵力五十点。引动神圣光明之力护体，并凝聚成一道光刃攻击敌人。攻击距离与骑士自身灵力修为成正比。
这个技能是骑士凭借内灵力能够使用的第一个远程攻击能力。虽然它消耗的内灵力和曜日斩一样。但威力却要小得多，因为光斩剑是远攻而且还是攻防一体技能。
可就算如此，光斩剑一般来说也是五级以上骑士才能拥有的技能。到了更高级别之后，有充沛的灵力支持，这个技能的威力才会渐渐显现出来。
金色光刃几乎在下一瞬间就和寒冰罩撞击在一起，啪的一声脆响，寒冰罩瞬间破碎，但光斩剑所发出的光刃也被抵消。
龙皓晨的身形并没有半分停顿，双脚落地的同时，就在此朝着林佳璐发起冲锋。
林佳璐看着光斩剑被自己的寒冰罩挡住，这才松了口气，心中暗想，幸好这小正太灵力不算太强，否则这一击还真不好挡，小看他了。
不过，伴随着挡住光斩剑，林佳璐脸上也重新浮现出了笑容，面对龙皓晨的冲锋，抗拒冰环再次释放了出来。
光斩剑需要消耗五十点灵力，很明显小正太剩余的内灵力已经不多了，只要再次将他冲锋阻挡，他就只有认输的份。
啪——，抗拒冰环出现的一瞬间，龙皓晨动作突然一变，右脚猛跺地面，冲锋被他自行打断，让自己停了下来，手中重剑在身前竖起。
抗拒冰环从龙皓晨身边掠过，但这一次他却并没有再被推出去，身上反而多了一层淡淡金光。
重剑前指，轻轻的搭在林佳璐肩膀上。
“嘶——”倒抽凉气的声音几乎同时从林佳璐两名扈从口中响起。正准备继续施法的林佳璐也是愣在了原地。
虽然龙皓晨的重剑没有真的落在她身上，但那淡淡的神圣气息却能让她清楚的感觉到。
“林姐姐，承让了。”龙皓晨向后退出几步，收剑而立。
“不可能，这决不可能？就算是四阶职业面对我的抗拒冰环也只能被暂时推出去。”林佳璐脸上充满了不可思议的神色，看着龙皓晨，原本的微笑全都变成了震惊和不甘。
输了，身为皓月城天才魔法少女的她竟然输给了一个比自己小那么多的少年。她怎么能甘心呢？
就算她一直都在手下留情也没有使用任何魔法装备，可是，以她三阶六级魔法师的修为竟然输了。
别说林佳璐本人，就算是李馨眼中也明显流露出了不解之色。只是她比林佳璐要了解龙皓晨，短暂的失神后，她已经明白过来。
神御格挡。在林佳璐第二次用出抗拒冰环的时候，龙皓晨使用了神御格挡。
第九章 光耀之盾（三）
与一年半之前相比，龙皓晨的神御格挡已经可以用炉火纯青来形容了。要知道，神御格挡虽然强悍，但对时机把握的要求也是极高的。它的技能效果只能持续一瞬间。所以就要有最准确的预判才能起效。
凭借着神御格挡，龙皓晨硬扛抗拒冰环而没有后退，这才在出乎林佳璐预料的情况下战而胜之。
如果林佳璐使用她的魔法装备或者一开始就有足够重视，内灵力因为融合灵炉消耗很大的龙皓晨几乎不可能是她的对手。可惜，龙皓晨的年纪太有迷惑性了，再加上神御格挡这骑士逆天技能的存在，林佳璐就悲剧了。
李馨震惊于龙皓晨神御格挡的判断力，她又哪里知道，这都是天天被龙星宇虐出来的。每天实战两个时辰，神御格挡已经成了龙皓晨的本能，完全是凭感觉进行判断。
看着林佳璐的不甘和失神，李馨率先从震惊中清醒过来，哈哈笑道：“什么叫不可能？只能说明你无知。连我弟弟都打不过，还妄图挑战本小姐，愿赌服输，赌注拿来。”
林佳璐狠狠的瞪了她一眼，再看看龙皓晨，猛的一跺脚，“回头我会让人送去。我们走。”饭也不吃了，转身就走。她那两名扈从再次震惊的看了龙皓晨两眼后，这才跟着林佳璐走了。
“哈哈，太解气了。”一边说着，李馨搂住龙皓晨，在他脸上用力的亲了一下。
龙皓晨一呆，下一刻，俊脸顿时涨得通红。
李馨噗哧一笑，“弟弟，你害羞的样子真可爱。简直和你战斗时的冷静判若两人哦。走啦，我们去吃饭。”
林佳璐的败退令李馨心情大好，带着龙皓晨大快朵颐了一顿丰盛晚餐。虽然她点的菜很多，但她的饭量竟然比正在长身体的龙皓晨还要惊人，两人风卷残云之下，竟然真的吃掉了绝大部分。
“哇，好饱。弟弟，以后要是每天跟你一起吃饭，姐姐一定会长胖的。”
龙皓晨此时还有点没从之前被她亲那一口恢复过来，冰凉滑腻的唇瓣虽然只是落下瞬间，但那种感觉却深深的印在了他心中。那份温馨也让父母离去之后，龙皓晨第一次又有了家的感觉。有这么一位姐姐真好。
“姐姐，你和那位林姐姐究竟有什么矛盾啊？”龙皓晨有些好奇的问道。
李馨哼了一声，道：“一提起来我就生气。本来，我们小的时候是无话不说的好朋友。大概五年前，我们同时喜欢上了一个他们魔法圣殿的男生，虽然没你长得帅，但也还算可以吧。天赋也很高。我和林佳璐当时还是好朋友嘛。知道她也喜欢那个家伙之后，我就准备让给她的。可那个男生却跑来跟我说，林佳璐用家里的力量逼迫他跟她在一起，为了他的前途，他不得不屈服。从那以后，我就再也没见过那个男生。”
“我去找林佳璐理论。林佳璐却和我吵了起来，说我是骗子说我卑鄙什么的。后来越说越怒，我们就动起手来。从那以后，我们的关系也变成了现在这样。也不知道是谁卑鄙，哼。”
龙皓晨疑惑的道：“会不会是有什么误会？姐，我觉得你还是应该和林姐姐好好谈谈才是。”
李馨道：“能有什么误会？那个男生都不见了。说不定都是被她害了呢。好了，不说这些了，一提起当年的事我就生气。不过林佳璐虽然讨厌，但说话还是算数的。哈哈，这次可赚了，光耀之盾就算给你用到五阶都没问题。”
“给我用？”龙皓晨愣了一下。
李馨道：“当然啊！不然我和她打赌干什么？我才不要她的东西呢。你不是要修炼守护骑士么？守护骑士怎能没有盾牌？咱们分殿那些制式盾牌太差了。有了这光耀之盾，至少能让你的防御提升一个档次。”
阵阵暖意充溢心间，龙皓晨真的没有想到，李馨让他应战、与林佳璐打赌，竟然都是为了给他找一面好的盾牌。
李馨轻叹一声，有些不好意思的玩着手指，“都怪老爸，不肯多给我点零用钱。不然姐姐就直接给你买装备了。哪用得着想这种办法。”
“姐——”龙皓晨轻轻的叫了一声。
李馨噗哧一笑，道：“干嘛啊，你怎么眼圈都红了？小正太果然是多愁善感啊！走啦，回去吧。明天你要开始上课了，姐姐还要传授你点经验呢。”
两人刚回到骑士圣殿门口，就有一名中年人恭敬的等在那里，手里捧着一个硕大的布包。
“馨儿小姐，这是我家小姐让我送来的。”中年人将手中布包交给李馨后转身而去。
看着他离去的背影，李馨笑道：“不知道林佳璐这次多么肉疼呢。她的零花钱貌似也比我多不了多少吧。”
返回皓月分殿，李馨直接跟着龙皓晨回了他的精舍。
“弟弟，快看，这就是光耀之盾。”一边说着，李馨有些兴奋的将手中布包拆开，取出以免盾牌递给了龙皓晨。
这是一面圆形盾牌，直径约两尺五寸，属于中型盾牌。通体呈现为暗银色，给人的第一感觉就是古朴、大气。
盾牌正中央，有一颗鸽卵大小的圆形宝石。宝石呈献为淡金色。以宝石为中心，一个太阳的图案铭刻其上，纹路呈放射性一直延伸到盾牌边缘。
看上去，盾牌并不怎么厚重，但却散发着沉稳的光明气息。
“快试试。”李馨将这面光耀之盾递给龙皓晨。
龙皓晨并没有推辞，当他将一个人看成自己亲人之后，就肯定不会推辞对方送的东西，同时，他也愿意为了对方而付出自己的一切。
接过光耀之盾，龙皓晨才看到，盾牌里面并不是一个简单的握柄，而是一个类似于护臂似的金属套。他将左手伸进去，金属套略微显得有些宽松，覆盖了他整个小臂，手掌伸到最里面，正好有一个金属柄握住。这样一来，整个盾牌就像完全贴合在了他手臂上一般。尤其是那淡淡的光明气息，给龙皓晨一种十分舒服的感觉。
李馨走过来，将他手臂上的金属套调整了一下，金属套里面有一些精巧的金属扣，轻松的调整到了最适合龙皓晨的大小。这样一来，龙皓晨再挥动手臂时，就有种与这面盾牌浑然一体的感觉了。
光耀之盾并不重，轻轻挥动手臂，龙皓晨立刻就喜欢上了这面盾牌。
李馨道：“这光耀之盾自身就能防御三百灵力以下的冲击。注入内灵力之后，它的防御力还会持续增强。其上散发的光明灵力能够阻挡大多数魔法的负面效果，譬如林佳璐冰魔法的冰冻效果之类。配合守护骑士一些技能使用，相当不错呢。你看这块宝石，这是融金之石，有它在，只要盾牌破损的不是太厉害，都能自行修复过来。或许它不是五阶以下最强的盾牌，但却绝对是最实用的魔法盾牌。”
第九章 光耀之盾（四）
龙皓晨尝试着注入一点内灵力到盾牌之中，顿时，光耀之盾中央的太阳图案亮了起来，使得整面盾牌上都浮现出一层淡金色的光芒，而且有光明灵力回流，对龙皓晨的消耗并不大。
“姐姐，谢谢你。”龙皓晨由衷的说道。
李馨笑道：“谢什么，这可是你自己赢的。好了，我给你讲讲在咱们分殿学习的注意事项。”
足足在龙皓晨房间中逗留了接近一个时辰的时间，李馨才离开。在她的介绍下，龙皓晨对皓月分殿也增加了许多了解。
清晨。
龙皓晨简单的洗漱后吃了有专人送来的早餐，这待遇只有骑士们才有，准骑士们就要去食堂用餐了。吃过早餐后，他就早早的来到了骑士殿堂。
骑士殿堂是一座两层的建筑，并不算太大，一层是守护骑士们听课的地方，二层则属于惩戒骑士。
龙皓晨来的时候，宽阔的守护骑士授课教室还空空如也，他找了个角落处摘下自己的重剑和光耀之盾放在一旁，静静的等待着。
陆陆续续开始有骑士们来到教室之中。一会儿的工夫，教室中就坐满了。龙皓晨略微数了一下，大约有八十名左右的骑士。相比于整个皓月分殿近百名骑士的数量，可见守护骑士比惩戒骑士要多多少了。
虽然龙皓晨坐在角落里，但也同样引起了骑士们的注意，这些绝大多数都只穿着劲装的骑士们都不禁向他投来好奇的目光。因为他的年纪实在是太小了。
“你们看，那小家伙是谁啊？呦，那不会是光耀之盾吧。看来家里挺有钱啊！”
“可咱们骑士殿堂也不是有钱就能进来的吧。会不会是哪位教官的亲戚？”
“这你们就不知道了吧。我听昨天守门的兄弟说，咱们的地狱玫瑰带来了一个小帅哥，估计就是这小家伙了。只是，殿主怎么会允许他来咱们这儿听课的？”
一名年纪较大的骑士走到龙皓晨面前，温和的道：“小兄弟，你是不是走错地方了？这里是骑士殿堂，准骑士教室在旁边。”在这些骑士们看来，就算龙皓晨这年纪能是一名准骑士就已经很有天分了。
龙皓晨赶忙站起身，很有礼貌的向对方行了个骑士礼，“您好，我是来骑士殿堂旁听的。我叫龙皓晨。”
正在这位骑士还要说些什么的时候，一个有些沙哑的声音响起，“上课。”
骑士吓了一跳，似乎很畏惧这沙哑声音的主人，赶忙转过身跑回自己的座位坐了下来。
龙皓晨目光转向讲台的方向，在那里已经多了一名高高瘦瘦的中年人，背上背着一面圆盾。这名中年人的目光也正好向他看来。
“你有问题么？”中年人沉声问道。
龙皓晨赶忙摇摇头。
中年人顿时严厉的道：“那你还站着干什么？”
龙皓晨被他突然放大的声音吓了一跳，赶忙坐下。
整个教室内鸦雀无声，每一名骑士都面带恭敬的看着这名中年人。目光中分明都对他有所畏惧似的。
“新来的小子，我叫夜华，是皓月分殿的总教官。我不管你多有天赋，到了这里，你就是一名普通的骑士，如果你达不到我的要求，我会将你踢出去，到准骑士那边回炉，明白了么？”
“是。”龙皓晨再次站起身，向这位总教官行了一个标准的骑士礼。
普通的骑士？这几个字让教室内的骑士们一片哗然。这个看上去恐怕连十五岁都没有的少年竟然是一名骑士？没搞错吧？
“全体起立。”夜华突然怒喝一声。
就像是条件反射一般，唰的一声，所有骑士全部迅速起身。
夜华冷冷的看着他们，“你们就这点出息？我是怎么教你们的？作为一名守护骑士，最重要的是什么？”
“冷静。”一众骑士们哄然应诺。
“那你们做到了么？”夜华目光阴森的扫过骑士们。
这次没人回答了。
夜华道：“全体给我去换重装。训练场跑五十圈。不然你们记不住教训。立刻、马上。”
“是。”没有人敢反驳，守护骑士们很有顺序的小跑着出了教室。
龙皓晨也是吓了一跳，他也没想到这位总教官脾气居然如此火爆。
“你还愣着干什么？你不是他们的一员吗？一起去。”夜华指着龙皓晨怒喝道。
“是。”
装备库就在骑士殿堂地下室。等龙皓晨领取了一套装备出来后，不禁有种欲哭无泪的感觉。他年纪太小，身材还远远没有发育成功。这一身足有上百斤的重铠在他身上就不能算穿，只能是套在上面，松松垮垮的。他必须要用双手提着两边，才能不让重铠掉落。
金属铿锵的声音在宽阔的训练场上回荡起来。训练场一圈足有两百丈，再加上一身重装，对这些外灵力都达到二百的骑士们，也是相当不小的负荷。
夜华就站在训练场中央看着他们跑，“不许掉队，谁掉队了，就再给我跑五十圈。龙皓晨，你过来。”他显然是从纳兰庶那里得知了龙皓晨的名字。
“是，教官。”龙皓晨拖着一身重铠跑到夜华面前。
夜华淡淡的道：“你是新来的，不懂规矩可以理解，现在我给你个机会。只要你的进攻能够让我脚步移动，就可以不跟他们去跑圈。”
听到这句话，正在跑圈的骑士们明显加快了几分速度，甚至没有一个人敢朝夜华这边看的。但不少人脸上都流露出了怜悯的神色。
“是。”龙皓晨快速的脱掉身上重铠，左手盾牌，右手重剑。实战是提升战斗力最好的方法，在有足够压力的情况下，还能促进内灵力提升。关键是，他不怕输，大不了就是跑圈。
夜华反手摘下自己的盾牌，似乎对龙皓晨使用光耀之盾这样的魔法盾牌毫不在意，冷冷的道：“你可以主动进攻。”
“是，请教官指教。”左盾右剑龙皓晨多少有些不适应，毕竟他以前并没有使用过盾牌，因此多少有些别扭的感觉，但有盾牌总比空着左手好。在来皓月分殿之前龙皓晨就决定了，绝不轻易动用双剑与人战斗，只有自己单独修炼的时候才会修炼惩戒骑士技能。
龙星宇教导儿子时曾经教给他一个十分重要的理念，那就是永远不要让对手知道你的底蕴有多深。
整齐而有节奏的冲锋步伐迈起，龙皓晨速度陡增，就像一头小豹子一般朝着夜华冲了过去。速度不算非常快，但脚步却十分沉稳。双眸锁定在夜华身上，用他那超人一等的观察力判断着这位教官的动向。
昨晚龙皓晨之所以能够战胜林佳璐，除了对手轻敌之外，最重要的就是龙皓晨精准的判断和计算，而这些都是建立在他超人一等的精神力前提下。
第十章 夜修罗（一）
看着冲向自己的龙皓晨，夜华心中暗暗点头，这孩子的冲锋动作不只是标准，而且已经掌握了节奏，并不是全力以赴冲刺，这样一来，或许冲击力会弱一些，但变化却会多很多。
身体微侧，借助冲锋之势龙皓晨手中重剑前点，做出了一个教科书般的突刺，银白色的光芒几乎是瞬间出现在重剑之上，纯白之刃同时发动。
就在重剑距离自己不足一尺的时候，夜华才动了。他的动作奇快无比，右手背在身后，左手盾牌前挡，盾牌并不是正面抵挡龙皓晨重剑的，而是盾面略微倾斜。
当的一声，龙皓晨只觉得自己剑身一斜，没有直接冲击在盾牌上，而是顺着倾斜的盾牌滑了过去，纯白之刃在夜华的盾面上带出一连串火星。下一刻，他看到的就是一个在自己面前放大的盾牌。
轰的一声，龙皓晨整个人被撞飞七、八米，狠狠的摔在地上。
在整个过程中，他只是来得及用光耀之盾挡在身前，下一刻，人就飞了出去。
一翻身，龙皓晨已经从地上爬了起来，脸上满是惊愕之色。
夜华手中没有武器，只有盾牌，可就是这一面盾牌，在瞬间就结束了战斗。
“废物。”夜华冷冷的吐出两个字。
龙皓晨目光一凝，重剑在肩膀上一碰，再次向夜华行礼，“教官，请指教。”行礼之后，他再次发起了冲锋。
那些正在跑圈的骑士们都在偷看场中对决，眼看着龙皓晨被击败后竟然爬起身再上，一个个顿时面面相觑。
“这小家伙真行啊！我第一次见到咱们分殿有人敢二次挑战夜修罗的。”
他们哪里知道，龙皓晨跟随龙星宇修炼的时候，就是被虐过来，摔一跤算得了什么，何况光耀之盾过滤了大多数冲击力。龙星宇要培养儿子的就是越挫越勇，同时在失败中寻找教训和提升自己。
再次冲锋的龙皓晨，脚步略作调整，速度明显要慢了一些，但整个人的气势却更加稳重。这一次，他用的攻击技能不再是突刺，而是换成了闪电刺。
金光一闪，神圣光明内灵力爆发。闪电刺和突刺的区别就在于突刺是一往无前的冲刺，而闪电刺却是一击即退。
内灵力？三阶？跑圈的骑士们一个个都骇然的瞪大了眼睛。
夜华脸色却没什么变化，依旧是到了最后一刻才行动，手中盾牌和刚才同样的倾斜格挡，重剑点在其上发出叮的一声脆响，但这一次重剑却只是略微一歪就被龙皓晨收了回去，他自身的重心却没有偏离。
但是，夜华手中的盾牌却再次在龙皓晨眼中放大，和刚才一模一样的技能，冲撞。
弓步、盾挡，龙皓晨横起手中光耀之盾，用坚定之姿挡在身前。
轰，龙皓晨的身体再次被撞飞，这一次，甚至比之前那次摔的更重，以至于他在地上略微喘息了几秒才再次站起。
“知道我为什么能赢你吗？”夜华冷淡的问道。
龙皓晨眉头微皱，毫不犹豫的道：“因为您的修为比我高。”
夜华点了点头，道：“没错。你是不是觉得，我凭借比你强大的内灵力撞飞你，而不是在技巧上取胜对你很不公平？”
龙皓晨犹豫了一下后还是点了点头。
夜华不屑的哼了一声，道：“笨蛋。要是在战场上，你遇到比你强大的敌人，难道也这样质疑他吗？那么，你就只有去地狱里质疑了。面对比你强大的敌人，你需要做的，是尽自己一切可能利用自身优势来弥补差距，不择手段战胜对手、保护自己。”
龙皓晨略作思索之后，英俊的面庞上流露出恍然之色，用力的点了点头，道：“我明白了。谢谢教官。”一边说着，他再次向夜华行礼，“请教官指教。”
夜华轻蔑的道：“你真的明白了？再次挑战我，我会用更强的实力来碾压你。”
“请教官指教。”龙皓晨大声喊道。在他眼中，充满了执着与坚毅的光芒。与他那可以用柔美来形容的俊脸形成了鲜明对比。
“来吧。”夜华依旧是一副冷冰冰的死人脸。
冲锋，起跳。这一次，龙皓晨在冲到一半距离时就已经高高跃起，手中重剑抡起，闪耀着夺目金光朝着夜华斩去。
“笨蛋。”夜华愤怒的注视着龙皓晨，明知道不如对手还跳起在空中，这不是找死吗？
但是，夜华眼中的愤怒很快就转化成了惊讶。因为龙皓晨这一下跳过了，竟然到了他头顶正上方。手中重剑劈斩的位置是夜华的后背，在这个时候，龙皓晨整个人看似已经失去了平衡。
但夜华却不是这么认为的，因为他看到了龙皓晨的眼神。一个攻击失误的人，眼神不可能依旧充满执着与坚定。
半转身，盾牌向空中横扫。
而此时那已经看似失去平衡的龙皓晨，手中重剑上的淡金色光芒却突然消失了。左手光耀之盾收回在胸前，整个人在空中作出了一个近乎于弯折身体的动作，光耀之盾在夜华盾牌的边缘轻轻一蹭。
夜华这一下用出的灵力极大，他的盾牌上几乎全都变成了金色，哪怕只是轻轻蹭了一下，也改变了龙皓晨身体下坠的轨迹。整个人瞬间旋转数圈坠地。
噗，重剑插入地面，一圈浓烈的金色骤然在龙皓晨周围爆发。
升天阵，惩戒骑士三阶技能。
连夜华也没想到，龙皓晨竟然会用这样的方法近身，而且身体柔韧度居然强到如此地步，能够强行在空中改变身形。此时，他挥出的盾牌是处于扬起姿势的。升天阵爆发出的灵力虽然不可能伤到夜华，但也冲击的他手臂向上再次一扬，没能在第一时间收回盾牌。他自身也爆发出大量的金色能量形成一层护罩。
重剑插入地面使用出升天阵的龙皓晨，也在同一时间凭借重剑稳定住了身形，左手中的光耀之盾顺势横划，光耀之盾上爆发出他出手以来最明亮的金色光彩，横斩向夜华腰间。
啪——
夜华背在身后的右手终于动了，一把抓在光耀之盾上，但是，他眼中的惊讶几乎在瞬间就变成了惊愕。
夺目金光在他手中爆发，虽然他身上也释放着灵力护体，可在这金光的冲击下，身体却是微微一晃，退出了半步。
龙皓晨也是大吃一惊，他已是竭尽所能，那光耀之盾所爆发出的光芒，是四阶骑士技能曜日斩，他目前所能使用的最强攻击技能啊！就算盾牌边缘并不锋利，可竟然被夜华用一只手抓住，可想而知他们的差距有多大了。
第十章 夜修罗（二）
夜华右手向前一送，将龙皓晨震退三、四步。
“很好，你赢了，我输在被你的外表迷惑从而轻敌，这是致命的错误。谢谢你给了我这次教训。”一边说着，夜华右手握拳贴在左胸，向龙皓晨行了一个骑士礼。
龙皓晨赶忙还礼，“谢谢教官指点。”
正在跑步的骑士们此时已经完全停了下来，目瞪口呆的看着这边，他们虽然没有看出夜华是怎么输的，但这份事实实在是太令人震撼了。尤其是，夜修罗居然向一个学员行骑士礼。这简直就像是猫在亲吻老鼠一样不可思议。
“你们都在干什么？当老子的话是放屁吗？都给我跑起来，再多跑五十圈。”只是下一刻，他们心中的夜修罗已经恢复了修罗风范。怒吼咆哮迸发，吓得骑士们赶忙再次起跑。
“你跟我来。”夜修罗吼完之后再次冷冷的向龙皓晨说了一句后转身就走。
龙皓晨赶忙跟了上去，在夜华的带领下走进了骑士殿堂。
一个庞大的身躯似乎早就等在了那里，看着他们走过来，微笑道：“怎么样？我没说错吧。”
“纳兰殿主。”龙皓晨有些惊讶的叫道。
那庞大身躯的主人正是纳兰庶，此时的他，就像是一只老狐狸，笑眯眯的看着龙皓晨和夜修罗。
“死胖子。”夜修罗冷哼一声。
纳兰庶哈哈一笑，道：“僵尸脸，这次我们皓月分殿可是要出彩了啊。对了，我忘了跟你说他今年多大了。皓晨，你有没有十二岁？”
龙皓晨摇了摇头，道：“还差四个月就十二岁了。”
“什么？”一向冷冰冰的夜华听了这句话，脸色终于出现了变化，震惊与狂热几乎同一时间流露而出。
“还不到十二岁？不到十二岁就能使用曜日斩？”他怎么会看不出之前龙皓晨以盾牌发出的是什么技能呢？
纳兰庶洋洋得意的道：“我不是跟你说了么，咱们皓月分殿来了一位绝世天才，绝世你懂吗？二货。”
夜华似乎一点也不在意纳兰庶的嘲讽，脸上的冰冷完全变成了严肃，盯视着龙皓晨道：“既然你会用曜日斩和升天阵，那么，你之前学习的一直都是惩戒骑士技能。为什么不继续选择惩戒骑士修炼下去，而是要当守护骑士？”
龙皓晨毫不犹豫的道：“我希望自己有能力守护自己想要守护的一切，爸爸告诉过我，一个人的力量终究是有限的，在面对魔族保护家园时，守护骑士的作用要远远大于惩戒骑士。”
夜华眼睛微微一亮，缓缓点头，道：“很好，从今天开始，你单独跟随我学习守护骑士技能。没有我的允许，不得与其他骑士交手，听明白了吗？”
龙皓晨略微愣了一下，道：“可是，没有足够的实战会不会影响我的修炼？”
夜华冷哼一声，“什么时候等你战胜我再说这句话。到试炼场去等我。”
“是。”龙皓晨带着几分疑惑的答应一声，再次向纳兰庶行礼后转身而去。
看着他离开的背影，夜华的目光渐渐变得火热起来，“死胖子，你从什么地方找来这么个宝贝？”
纳兰庶洋洋得意的道：“僵尸脸，服了没？昨天我跟你说你还不信，现在信了吧。有了这小家伙的加入，不久的将来，我们皓月分殿可是要大放异彩了，说不定还能升格成为主殿呢。也让那些排挤你的家伙看看，你教出的徒弟有多么强大。”
夜华根本没理会纳兰庶的炫耀，思索片刻，道：“你知道这小家伙的先天内灵力是多少么？”
纳兰庶摇了摇头，道：“不知道，我问过，他不肯说。不过，我给他测试过目前的总灵力，高达二百六十八，我看，这小家伙的先天内灵力不会低于四十，甚至有可能更高。你问这个干嘛？你不是一直最不屑那些先天内灵力高的强者么？”
夜华脸上的冰冷突然变得有些怪异，“如果天赋真的能够替代，现在的我就不会只是被局限于大地骑士了。如果我的先天内灵力能有五十以上，神印王座上必将有我的身影。可恶的老天，给了我智慧与悟性，却剥夺了我的天赋。”
纳兰庶肥厚的手掌搂住他的肩膀，道：“好啦，你也别怨天尤人了。皓晨这孩子的到来，不就是给了你一个展现才华的机会么？就算你不能坐上那个位置，将来你的弟子能够做到，不是一样吗？”
夜华深吸口气，冰冷面庞上因为激动而产生的潮红渐渐退去，“死胖子，谢谢你。”
纳兰庶哈哈一笑，道：“跟我还说这个？当初要不是你，我这三百斤肥肉早就留在战场上了。”
夜华沉声道：“你要帮我做几件事。第一，从今天开始，除非是进行骑士级别的考核，否则，圣殿试炼场那边，我要单独使用。第二，封锁消息，尤其是对这孩子年龄的消息进行严密封锁。尤其是不能让其他主殿、分殿得知。两年半之后的猎魔团选拔赛，我要让这孩子一鸣惊人。”
“好，没问题。不过，僵尸脸，你也不要太过急于求成了，无论如何，不能伤到这孩子。拔苗助长只会起到反效果。”
夜华淡淡的道：“这孩子比你想象的坚强。我从他身上之所以看到希望，并不是因为他的年纪和天赋，而是因为他那份执着。骑士十大准则中，他至少已经领悟了英勇与执着。而且，这是哥不服输的孩子，并且有着异于常人的观察力和天马行空般的想象力。两年半的时间虽然短了点，但我相信，他依旧能够震惊整个圣殿。”
纳兰庶微微颔首，道：“还是那句话，不要太过急于求成。这孩子的来历我不能告诉你，但是，或许在不久的将来，他能成为我们人类的希望。”
夜华笑了，他那冰冷的面庞笑起来，实在是比哭还难看，但纳兰庶却可以肯定，他是在笑。在他脸上，流露出了至少十年未曾出现过的笑容。
一边笑着，夜华一边向外走去，他的声音飘入纳兰庶耳中，“我比你更加珍惜这个孩子。他将是我梦想的延续。”
龙皓晨并不知道，自己刚刚脱离了父亲地狱式训练的虎穴，却又进入了一个带着几分偏执狂的修罗魔掌。
从这一天开始，骑士圣殿皓月分殿总教官，有修罗绰号的夜华突然结束了在骑士殿堂的执教，由纳兰庶亲自接替总教官职务。而那昙花一现的少年骑士也随之消失。
第十章 夜修罗（三）
很多人都在猜测，那少年骑士会不会是某个大人物的后代，却被夜华虐待了。以至于大人物震怒下解除了这位修罗教官的职务。当然，无论怎么说，对于骑士们都是一件大好事，他们终于不用每天对着那张僵尸脸了，也不用进行那地狱式的训练了。
时间一天一天的过去了，哪怕是与龙皓晨最为相熟的李馨，都很少能见到他一面。只是知道他在单独接受夜修罗的指导而已。而就算是见面，龙皓晨也绝口不提他那位修罗老师的教导方法。
皓月分殿的伙食相当不错，更何况龙皓晨本身就是个开小灶的，修炼改善着他的体魄，有足够营养的滋润，令他身体的成长十分快速。只是令人有些讶异的是，他脸部线条又变得柔和起来，越发的光彩照人了。
两年后。
皓月分殿试炼场。
当、当、当，密集的武器碰撞与神圣光明气息爆发完全被试炼场周围的魔法阵挡住。外面是半点也感受不到的。
砰——
一道身影被狠狠的撞了出去，一直飞出二十多米撞击在墙壁上，才缓缓滑下。
这被撞飞的身影身高大约在一米七左右，看上去不算健壮，但却显得十分修长，一身淡蓝色劲装，黑发、金眸，面如冠玉、唇若涂朱，眼眉之间生的极为柔和，皮肤白皙细嫩，看不到半点毛孔。要是换上女装，绝对有一笑倾城的潜质。
“龙皓晨，给我起来，你这个废物，我怎么教的你？面对实力远远超过自己的对手，硬碰是最不明智的选择。难道就因为我说了一句你是软蛋你就忍不住了么？守护骑士，最重要的就是隐忍。再来。”
“是。”
这被撞飞的少年，无疑就是单独被夜修罗指导的龙皓晨了。
两年时间，他有着惊人的成长，虽然在修为上，夜修罗远远无法和他的父亲相比，可是，在教导他修炼方面，龙皓晨却隐隐感觉到，自己这位修罗老师很多地方的想法甚至是连父亲都无法比拟的。尤其是他那千奇百怪的创意，以及对技能的理解和衍化，绝不拘泥于行事，一切以实用为主。
当然，跟随夜修罗修炼，绝不是什么幸福的事。夜修罗的脾气无愧于修罗二字称号，稍有不满，立刻就是拳打脚踢。
至于当初龙皓晨所说的实战，夜修罗充分满足了他。
夜修罗指点龙皓晨的实战与当初龙星宇又不同。龙星宇是完全不使用灵力，只是凭借技巧向龙皓晨进攻，锻炼他的技巧能力。
但夜修罗却不，这位仿佛真是来自地狱的老师，每次实战必出全力，最多只是略微手下留情，不会真正伤害到龙皓晨的筋骨而已。典型的以大欺小。
在这样的压迫式实战中，龙皓晨的成长速度却是惊人的。每天他都在精疲力竭后打坐修炼，自身潜力也被一点一点的激发出来。
只不过这师徒二人之间的差距实在太大，并不是两年时间就能弥补的，尽管伴随着修为提升，龙皓晨的灵力提升速度也是越来越快，但距离夜修罗却依旧有着不小的差距。
要知道，骑士一到十级的灵力要求是二百零一到五百，而大地骑士的灵力要求却是两千零一到四千。这可是近乎十倍的差距。任何职业皆是如此。这也是为什么越是高阶的强者与低阶强者的差距就越大的原因。
譬如，龙皓晨之父，身为神印骑士的龙星宇，九阶职业的灵力起点就是十万。
“当——”
“嗯？暂停。”
一声碰撞与一声轻咦几乎同时响起，试炼场内的战斗暂时停止了下来。
原因很简单，因为龙皓晨凭借着手中光耀之盾，挡住了夜华的重剑。
浓烈的金色光芒正在不断从师徒二人身上释放出来，虽然夜华说了暂停，但龙皓晨却丝毫不敢大意。自己这位老师时常做些出人意表的事，譬如：偷袭。
“能正面挡住我一击，虽然凭借的是神御格挡。但是，你的灵力应该已经突破了。休息一个时辰，然后进行灵力测试。”说到这里，夜华那冷冰冰的面庞上不禁流露出一丝笑容。每当龙皓晨有所飞跃时，他才会流露出笑容。当然，龙皓晨从来没将他这样的面部表情当作笑容来看。试想，一个僵硬的面庞，面部肌肉突然抽动几下，除了显得更加狰狞之外，还能有什么其他效果……
“是。”
一个时辰后。
“轰——”耀眼夺目的金色光芒几乎瞬间照亮了整个试炼场，仿佛将这里镀上了一层金色。
夜华沉声道：“一千零十四。很好，你终于突破了一千，和我判断的一样。我已经停留在五阶五级六年时间了。我的灵力大约就是三千左右。”
如果有人看到眼前这一幕并且知道龙皓晨的确切年龄，恐怕吃惊的下巴都会掉下来。
灵力每到整数关口都是瓶颈，这与每一阶最后一级突破时的瓶颈类似。夜华就是被拒在灵力三千这个整数关口上，六年未能寸进啊！无论他多么努力，多么聪明，也无法冲破这层阻隔。可是，他分明记得，大约在一周前，测试龙皓晨的灵力还只有九百八十左右。也就是说，一周内，他的灵力不但提升了三十多点，而且还突破了一道瓶颈。
“皓晨，这几天你修炼内灵力的时候，有没有滞涩之感？”夜华问道。
龙皓晨摇了摇头，道：“没有啊！一切正常。”
“啊——”夜华突然神经质般的仰天大叫一声。
一旁的龙皓晨却很淡定的看着他，显然，这已经不是他第一次见到老师这种模样了。
半晌，夜华的情绪似乎才稳定了一些，看都不看龙皓晨，冷声道：“回去收拾东西，明天跟我出门。”
“是。”龙皓晨收起自己的光耀之盾和重剑，恭敬的向老师行了一个骑士礼后，转身走了。
眼看着龙皓晨消失在试炼场大门外，夜华才再次仰天怒吼一声，悲愤的道：“没天理啊，贼老天，你这个王八蛋，你有没有人性啊！这小兔崽子竟然连瓶颈的感觉都没有，这要什么级别的天赋才能达到？两年时间，从灵力两百六十八突破到灵力一千零一十四。他妈的，圣殿那群老王八蛋不是说二十岁以下，灵力增长速度不会太快，要到二十岁以后才能加速成长么？这群神棍，你们看到了么？十三岁灵力一千，你妹的，四级大骑士啊！这种天赋哪怕分我五分之一，老子也至少是辉耀骑士了。”
龙皓晨回到房间，清洗了一下身体，换上一身干净的衣服。简单吃了点东西后正准备回屋修炼，外面却传来了敲门的声音。
第十章 夜修罗（四）
“姐。”
来的正是李馨。
尽管偶尔还是能够见到面的，可当李馨看到龙皓晨那俊俏的模样时，依旧忍不住呆了一呆，尤其是他身上还有沐浴后的淡淡香气。
“我刚才修炼完正好看到你回来，就过来看看你。”李馨巧笑嫣然的说道，一边说着还摸摸龙皓晨湿漉漉的头发。
龙皓晨有些腼腆的道：“姐，你先到里面坐，我给你倒水去。”
“别麻烦了。我就是来看看你。”李馨很自然的搂着龙皓晨的肩膀走到里面。虽然龙皓晨已经一米七了，但李馨却足有一米七五，那修长的大腿、纤细的小蛮腰以及挺翘浑圆的臀部，不知道迷死了多少人。只不过，没人敢来调戏她这朵来自地狱的玫瑰而已。
拍拍龙皓晨的肩膀，在他手臂上捏了捏，李馨嬉笑道：“好像又结实了点呢。更是越来越迷人了。有的时候，姐姐真想一口吃了你。要是我能有你这么好的皮肤该多好啊！”
龙皓晨有些无奈的道：“姐，你又来了。你以为我想这样么？可容貌是父母给的，我也没办法。我只是像了妈妈而已。”
李馨吃吃笑道：“好了，不逗你了，说正经事。再过半年就是猎魔团选拔赛了。我已经突破了两级大骑士，这次一定会努力成为猎魔团的一员。我已经跟纳兰叔叔说过了，这次也带你去见识、见识那场面。五年之后，你一样还不到二十岁，可以进行下一届的猎魔团选拔。这次也算是给你增添一些经验。只是，夜修罗那边可不好搞定，还要你自己去说。就算是纳兰叔叔都拿他没办法呢。”
龙皓晨呵呵笑道：“好，我会去说的。姐，明天我会跟修罗老师出去一趟。到时候我会跟他说的。”他也很是无奈，夜修罗下了严令，不允许他向任何人透露修为，甚至包括纳兰庶在内。用纳兰庶的话来形容，这僵尸脸已经是闷骚到极致了，这次是下定决心要一鸣惊人。
李馨眼中突然流露出几分狡黠之色，“弟弟，虽然你不能告诉我你现在修为如何了，但跟着夜修罗修炼，总不会差。这次咱们皓月城去参加猎魔团选拔赛的除了我们之外，还有其他几个人，尤其是林佳璐那个死丫头也要去。回头你可要帮姐姐哦。”
龙皓晨有些无语的道：“姐，你们都闹了这么久了，就算了吧。我看得出，你们虽然见面就吵，可实际上彼此还是将对方当成朋友的。”
“呸、呸、呸，谁把她当成朋友。行了，我走了，你这半年可要努力修炼哦。”这姑娘一向是雷厉风行的作风，说走就走，又摸了摸龙皓晨湿漉漉的头发就离开了他的住处。
看着她离去的背影，龙皓晨眼中流露出一丝温馨，自从父母离开之后，唯一能让他感受到亲情温暖的，就是这个姐姐了。在他心中，早已将李馨当成亲姐姐看待的，值得他用生命去守护。
龙皓晨并不是一个善于表达的人，但他却有一颗感恩的心。
回到自己的静室。盘膝坐好，龙皓晨几乎是在下一刻就进入到了入定状态。天赋好的人，不一定就能成功，无数天才陨落在修炼途中，更有无数天才因为性格而中道崩殂。龙皓晨的修为能够提升的这么快，除了天赋之外就是他的心境了。
心无旁骛，心如明镜，在修炼时他心中根本不会有任何杂念存在，入定比一般人简单的多。
柔和的灵力从他身上轻轻的荡漾看来，淡淡的金色光芒从他体内若隐若现扩散而出。在他胸口正中的位置，一团更加浓烈的金色徐徐出现，这光芒，竟是伴随着他心脏跳动的频率而波动着。
纯净的光明气息从龙皓晨体内释放而出，拥有光明之子体质的他，在吸收天地间光明元素时，要比一般人容易的多。更加重要的是，伴随着他的内灵力修为不断提升，龙皓晨发现，自己的神圣光明内灵力似乎要比其他骑士纯净。发现这一点，是在修炼守护骑士技能的时候。
同样的技能，教导他的夜修罗告诉他需要五十点灵力进行激发，可实际上，他只用了三十点灵力就完成了。
这个秘密他没有说出来，在他心中，虽然深知夜修罗对自己的好，也将他当成了最亲近的人之一，可无论如何，夜修罗也无法和龙星宇在他心中的地位相比。因此，他始终牢记着父亲的话，永远不要将自己的底蕴完全暴露。更何况是这种对于常人来说不可思议的底蕴了。
胸口处若隐若现的金色光芒是圣引灵炉的能量波动。这灵炉在他体内此时已经变成了金色，在冥想过程中凝神内视。龙皓晨能够看到，在自己胸口内圣引灵炉悄然悬浮，而在它周围，内灵力呈献为漏斗状旋涡围绕着它进行旋转。
这团宛如淡金色雾气的内灵力旋转的速度很慢、很慢，在冥想的可以催动时，会增加一些旋转速度。可如果不可以催动，它们需要两个时辰才能旋转一周。
看上去，这种内灵力修炼运转速度实在是太慢了，可是，就在这看似艰辛、缓慢的旋转过程中，这金色漏斗旋涡每旋转六圈，龙皓晨的内灵力就会增加一点。
也就是说，哪怕现在的他什么都不干，每天也能至少提升一点内灵力。千万不要小看这一点灵力，每天一点，一年就是三百六十五点，也就是说，哪怕现在他每天只是睡大觉，三年之后，他都能从大骑士晋升到大地骑士境界。
这漏斗状旋涡的行程，是从他来到这里一个月之后，内灵力尽复时开始出现的，刚开始的时候，龙皓晨根本就察觉不到它在旋转，必须要用意念去全力催动，它才会艰涩的运行。从那时候到今天突破一千灵力后，它已经可以每天自行运转流转。龙皓晨的修炼速度绝对是惊人的。
龙皓晨自然是不可能睡大觉的，他的勤奋连夜修罗都挑不出毛病来。
感知、吸引、吸收、同化、过滤、凝聚，这是龙皓晨修炼内灵力的全过程，很快，他就进入了入定状态。
清晨。
龙皓晨准时来到夜修罗面前。
“我们走。”夜修罗依旧是一副僵尸脸。
“老师，我们去哪儿？”
“骑士圣山。”
“坐骑么？”
“嗯。”
一股强烈的兴奋宛如火山喷发般出现在龙皓晨心中。那鲜红如火、其速如电的玫瑰独角兽仿佛在向他招手，龙皓晨在内心中大喊一声，“我也要有自己的坐骑了。”
第十一章 骑士圣山（一）
夜修罗今天的穿着和往日不同，一身银色轻甲覆盖全身，背后除了平时训练龙皓晨时使用的盾牌之外，还多了一柄重剑背着，外加一个随身行囊扔给龙皓晨，让他收入到勿忘我戒指中。
龙皓晨的装扮就更简单了，连甲胄都没有，只是一剑一盾，盾牌还是李馨送他的光耀之盾。
“老师，我们不是要去骑士圣山么？”龙皓晨疑惑的看着带着他往回走，似乎是要去皓月分殿后面的样子。
“你跟着就是了。”夜修罗淡淡的说道。
这也就是龙皓晨发出疑问，换个人，恐怕早就被他骂的狗血淋头了。
走进训练场，此时，骑士们的训练还没开始，大多数人估计都在食堂用早餐，训练场内显得很安静。
夜修罗停下脚步，右手一抬，并指如剑在空中虚划，淡金色光芒凝聚成一道道金色符文在空中律动。
这样的动作龙皓晨见过，当初李馨就曾经使用，可不正是召唤坐骑的手段么？难道说，自己这位老师也是二十岁之前就成为骑士，并且去过骑士圣山的？
金光升腾，一道道金芒璀璨而夺目，幻化出一道金色光门，伴随着一声长鸣，一道身影从金光中走了出来。
看清这道身影的时候，龙皓晨不禁瞪大了眼睛。他跟随夜华修炼了两年时间，可这却还是他第一次见到夜华的坐骑。
那是一只通体呈献为淡黄色的大鸟。它是从金光中走出来的，高度足足超过两米五，身上的黄色羽毛呈献为奇异的圆形，头部也略显浑圆。身体更是十分粗壮，隐约有一层土黄色的光芒从其身上透出。
在跟随父亲修炼的时候，龙星宇每天除了训练他之外还会教授他各种知识，其中自然少不了对魔兽的认识。
短暂的吃惊后，龙皓晨已经认出，这是一只很少见的土系飞行魔兽，名叫撼岳雕，六级魔兽。
一般来说，飞行魔兽是风系的最多，其余各系也都有，但土系最为罕见。这六级的撼岳雕在飞行速度上或许不是很强，但无论是载重力还是防御力都是同级飞行魔兽所无法比拟的。
“老师，原来您是天空骑士。”龙皓晨有些羡慕的说道。
骑士的第五阶职业中，拥有飞行魔兽坐骑才能称之为天空骑士，否则就都是大地骑士。毫无疑问，同阶的情况下，天空骑士自然是要更加强大。
夜修罗眼中难得的流露出温柔之色，那撼岳雕低下大头，任由他抚摸了两下，然后才展开宽达五米开外的巨大双翼，略微匍匐下来。
夜修罗一拉龙皓晨，飘身而起，落在了撼岳雕背上。还没等龙皓晨反应过来，狂风大作，撼岳雕助跑几步，巨大的双翼用力一拍，已经带着两人飞行而起。
龙皓晨这还是第一次乘坐飞行魔兽，顿时有些紧张，下意识的抓紧撼岳雕背后的翎毛。
脚下景物迅速变小，很快，撼岳雕已经带着他们升入空中。
一层淡黄色的土元素从撼岳雕身上释放出来，将龙皓晨和夜华笼罩在内，使他们不会被狂风吹袭，双翼持续拍动，已经朝着远方而去。
龙皓晨知道，认主的魔兽坐骑与主人是心意相通的，这撼岳雕自然知道应该去什么地方。
很快，皓月城就在他们脚下逐渐变小，撼岳雕一直攀升到近千米高空，才进入平飞状态。坐在它宽阔的背脊上，竟是出奇的平稳。
龙皓晨毕竟还不到十四岁，如此奇妙的景象他还是第一次感受，这撼岳雕显然是成年魔兽，飞行的感觉真是美妙啊！要是这次前往骑士圣山，自己能拥有一头这样的魔兽也很好啊！
夜华淡淡的道：“很羡慕吗？”
龙皓晨毫不掩饰的点了点头。
夜华道：“你也一样有机会。现在我给你讲述一些关于骑士圣山寻觅魔兽伙伴需要注意的地方，你要牢记。”
“是。”
夜华道：“骑士圣山，是我骑士圣殿先祖所创立的神奇之地。以山峦为基石，经过几代人的努力才建立而成。准确的说，骑士圣山本身就是一个巨大的魔法阵。只要是在圣山范围内，无论是什么品级的魔兽，对人类都会产生亲近之意，同时本身的威能会被压制。”
“在骑士圣山中，生活越久的魔兽，也就越是通灵。人类进入圣山之中，凡是二十岁以下，灵力超过二百并且拥有神圣光明属性以及我骑士圣殿信物者，都会得到这些魔兽的自然亲近。”
“你要牢记的是，在那里，你寻找的是未来陪伴你一生的伙伴，而不是简单的坐骑。它将是你最忠实的朋友。除非你死了，否则，它必然会陪伴你一生。甚至比你未来的伴侣都要更加可靠。”
“在骑士圣山寻找坐骑，有着强烈的运气成份。缘分到了，或许在你踏入圣山的第一步，你就能够找到适合自己的伙伴。如果没有缘分，哪怕是你在里面停留十年、百年，也没有魔兽愿意搭理你。因此，进入骑士圣山后，从某种意义来说，就是一个寻找缘分的过程。”
听到这里，龙皓晨问道：“老师，那我如何来寻找这缘份呢？”
夜华轻叹一声，轻轻抚摸着身下撼岳雕的翎毛，“每个人的缘法都不同。当年，我遇到撼岳雕的时候，它才不过一尺多高而已，第一次看到它，我心中就有种强烈亲近的感觉。它很自然的走到我面前，飞起来，落在了我的肩膀上。凭借圣殿令牌，我很容易就与它完成了平等契约的程序。至今，它已经陪伴了我三十多年。所以，进入圣山之后，一定不可强求，一切顺其自然，遇到属于你的缘份，自然会成为你一生的助力。”
“骑士圣山中的大多数魔兽都是不会进攻人类的，但也有一些脾气暴躁者，当你进入它的领地后，它会提醒你。遇到这种魔兽，圣殿令牌都会有所显示。不要轻易尝试着进入它的领地范围。如果它认为你与它有缘，自然会来寻你。这种魔兽，往往都是圣山中较强的存在。”
龙皓晨将夜华的指点一一牢记，丝毫不敢大意。伙伴，老师说的对，以后我就要拥有自己的坐骑伙伴了。可我的坐骑会是什么呢？
“老师，在圣山中寻找坐骑与我自身的天赋有没有关系？”龙皓晨好奇的问道。
夜华点了点头，道：“当然是有关系的。简单来说，坐骑对你的认可，就相当于是对你天赋的认可。越是强大的魔兽，对自己的伙伴要求也就越高。说起来，我当初的运气真的很好。”
第十一章 骑士圣山（二）
一边说着，夜华的目光竟是变得十分温柔。
“皓晨，你知道我的先天内灵力是多少么？”夜华问道，在这个时候，他的声音中竟是再听不到半分冰冷。
龙皓晨摇了摇头。
夜华道：“我的先天内灵力，只有九。”
“啊？”只有九？龙皓晨可是清楚的记得父亲说过，先天内灵力如果不超过十的话，很难突破三阶职业进入四阶。
夜华笑了，笑的却比哭还要难看。
“是啊，只有九。贼老天在给了我一个聪明头脑的同时，却给了我如此垃圾的天赋。尽管我殚精竭虑，想出了无数修炼秘法，可最终，却也只能是止步于天空骑士境界。恐怕这一生也不可能摸到辉耀骑士那个层次了。”
“我在十五岁那年就完成了外灵力的修炼，成为了一名骑士。那时的我，本是雄心勃勃，被所有人称为天才。可是，在神圣觉醒完成的那一天，对我来说，却像是晴天霹雳一般，先天内灵力九，这是废物中的废物。原本对我无比重视的老师，再也不肯传授我任何能力。甚至都没有告诉我骑士圣山在什么地方。只有十五岁的我，是多么的不甘心啊！我不信，不信先天内灵力低下就不能成为一名强大的骑士，我真的好不甘心，我相信，凭借自己的努力，一定能够突破自我，冲破上天的束缚。”
“于是，我依靠着自己的双腿走到了骑士圣殿，向圣殿索要了我的权力。之后，我又凭借着自己的双腿，走到了骑士圣山，进入圣山之中。每一名二十岁以下骑士进入之后，只能最多停留一个月的时间，一个月找不到自己的缘分，就会被圣殿令牌自行传送出圣山。”
“我一天天的寻觅，一天天的苦苦寻找。每次见到一只魔兽，哪怕是只有两、三级的弱小魔兽，我都愿意与它们交流。可就算是这些弱小的家伙，竟然也看不上我。”
“时间，一天一天的过去了。终于，一个月的时间到了，眼看着我就要被传送离去。我真的不甘心，我真的好不甘心啊！我仰天长啸，我愤怒的痛哭流涕。我知道，如果就这么被传送出去，我就真的只能是个废物，连一丝成为强大骑士的机会都没有了。”
“就在这时，我遇到了它。它听到了我的哭嚎声，从天而降，落在了我肩头之上。它似乎读懂了我心中的痛苦，从此，它成为了我唯一的亲人，成为了我最好的伙伴。我愿意用自己的生命保护它，它就像是我至亲的兄弟。”
说到这里，一向冷冰冰的夜华，眼中竟然流出了泪水，而那撼岳雕也缓缓转过头来，目光温和的看了他一眼，似乎是在安慰着他什么。
夜华轻轻的拍着它的背脊，“放心吧，老伙计，我没事。”
“皓晨，我是一个孤儿。在这个世界上，我从来没有体会过真正的亲情。原本的我，根本不相信什么缘分之类虚无缥缈的东西。直到我遇到了它，遇到了我这好兄弟。我才明白，缘分是真的存在。它让我感受到了亲情的存在，它不断的激励着我用各种方法努力修炼。我用了二十年的时间，从一个废物，逐渐突破到天空骑士境界。其中遭受过无数次瓶颈的考验。这样的心情，像你这样有天赋的孩子是永远无法理解的。”
“说了这么多，老师想要告诉你的，只有一件事。那就是，当你拥有了自己的伙伴之后，一定要善待它，真正将它当成自己的亲人。缘分，或许一生中只有一次，一定要好好抓住。好好的保护它。否则，一旦它陨落，你必将抱憾终生。”
听着夜华充满感情的讲述，龙皓晨的双拳在不知不觉间握紧，无论是对自己这位老师还是对身下的撼岳雕，都充满了尊敬。
自己付出的努力确实不少，可是，与老师相比，又算得了什么呢？如果自己也只是和老师同样的天赋，能够像老师这样几十年如一日的为了一个近乎不可能完成的目标而拼搏吗？
“老师，您放心，我懂了。我会用生命去保护我的伙伴。用我的心去与它交流。”
夜华微微颔首，“虽然纳兰那死胖子不让我问，但是，皓晨，我真的很想知道你的先天内灵力是多少。这决定着你寻找坐骑的目标。越是强大的魔兽，也就越是高傲。你的天赋我一直看不透。或许，这次在骑士圣山，你真的能够带给老师一个大大的惊喜吧。”
“老师，我……”龙皓晨有些犹豫的看着夜华。龙星宇对他说过，他的先天内灵力数字，是极其重要的秘密。可是，面对眼前这位老师，这位被人称之为修罗，可内心却无比火热，有着那样执着的老师，他真的还应该隐瞒下去吗？
夜华摆了摆手，轻叹一声，“算了。这是你的个人隐私，纳兰那死胖子都不知道吧。你不用说了，也省得我受刺激。”
“老师，我告诉您。”龙皓晨几乎是脱口而出。他最重感情，就在刚才那一瞬间，夜华眼底的落寞深深的刺痛了他的心。
“嗯？”夜华眼睛一亮，目光灼灼的看着他。
龙皓晨深吸口气，道：“老师，这两年多以来，您一直在严厉的教导我各种关于守护骑士的知识与技能。虽然您很严厉，甚至是用打骂的方式来逼迫我，但是我知道，您所作的一切都是为了我好。哪怕是在跟随父亲修炼的时候，很多地方都不如您的指导直接有效，没有您，也就没有我现在的提升。我听纳兰殿主说过，我是您唯一的亲传弟子。您更是毫无保留的将您多年来所研究的一切心得都教给了我。皓晨又怎会不知好歹呢？在皓晨心中，您如师如父。对于别人，我的秘密永远只是秘密，可对于您，我只是将秘密告诉了自己的父亲。”
看着龙皓晨，夜华脸上的肌肉略微牵动了一下，缓缓别过头去，不让他看到自己眼中已经出现的晶莹之物。他万万没想到，自己这个平日里沉默寡言，从来不反抗任何艰苦训练，乖巧的像一只漂亮小猫咪般的天赋弟子，竟会说出这番话。看似柔弱的外表下，他似乎有着一颗强大的心。
几个奇异的音符从龙皓晨口中吐出，紧接着，一层淡金色的光芒就将他和夜华笼罩在内。
灵光罩，三阶守护骑士防御技能。有隔绝技能探察以及隔绝部分声音的效果。单体防御。以龙皓晨目前的灵力修为，勉强能够施展灵光罩将他和老师笼罩在内。
第十一章 骑士圣山（三）
“嗯？”这么谨慎？夜华有些疑惑的看向龙皓晨。龙皓晨的声音也在这时响起。
“老师，我的先天内灵力是九十七。”
“嗯。”夜华答应一声，此时他还沉浸在龙皓晨那一句如师如父之中，心中暖融融的说不出的舒服。他终生未娶，有个这么懂事的宝贝徒弟，当儿子看待也是很正常的。
“九十七。啊？你说啥米？”夜华猛的甩过头来，连眼中的那几滴晶莹都甩的飞了出去。声音都变了，什么被他喊成了啥米。
龙皓晨微微一笑，道：“我就说不告诉您吧。我就知道会是这样的结果。”
夜华的身体明显有些抽抽儿，用力的吞咽了一口唾液，猛的一挥手，一道比龙皓晨强大许多的灵光罩从他身上扩散而出，将他们师徒二人再次保护在内。
“你、你说，你的内灵力是九十七？”夜华的眼珠子都快从眼眶里瞪出来了。
龙皓晨点了点头。
“不、这不可能。”夜华断然道，“你刚刚来到分殿的时候，纳兰庶那死胖子对你进行过灵力评测，当时的结果是二百六十八。你既然进行神圣觉醒，就意味着外灵力是满值二百的，所以，就算你天赋再好，先天内灵力也无法超过六十八啊！”
龙皓晨挠挠头，道：“当时我的内灵力其实已经达到一百多了。只是融合了一个灵炉，所以内灵力暂时性下降。难道你没发现，在我跟您学习了一个月左右的时候，我的内灵力明显有大幅度提升么？那就是融合灵炉的灵力恢复了。”
“灵炉……，你、你还有灵炉……”夜华险些一把将撼岳雕的翎毛揪下来，一脸抓狂的看着龙皓晨。
“臭小子，你知道我现在想干什么吗？”夜华眼中凶光四射。
龙皓晨愣了一下，“老师，您要干嘛？”
夜华有种要泪流满面的冲动，“我想一脚将你踹下去。他妹的，你为什么要告诉我啊！我简直就是个精神病，我为什么要问啊！自取其辱，简直就是自取其辱啊！”
足足一个时辰的工夫，夜华才渐渐从这种不稳定的情绪状态中恢复出来。可他每次回头看到龙皓晨那温润如玉的面庞时，仿佛都看到他左脸上写了个九，右脸上写了个七，鼻子上顶了个灵炉……
“老师，依您看，我与什么样的魔兽结成契约伙伴比较合适？”直到又过了一个时辰，夜华的情绪算是完全稳定了，龙皓晨才试探着问道。
夜华瞥了他一眼，“自然是修为越高越好。以你的潜力，那些七、八级的魔兽在你面前恐怕都会自惭形秽，根本没有与你结成伙伴的信心。最好的结果，就是找到一只九级的幼生期魔兽。对了，你拥有的是哪种灵炉？”一边问着，他从腰上摘下水囊拿起来喝了一口。
“圣引灵炉。”
“噗——”夜华刚喝入口中的水全都喷了出来。“你、你、你有没有人性啊！能不能不要这么凶残啊！”夜华满脸的悲愤。
龙皓晨疑惑的道：“老师，您没事儿吧？圣引灵炉在咱们骑士能够融合的灵炉中，貌似是排在最后几位的。”
夜华大口大口的喘息着，“再跟你说下去，老子的心脏病都要犯了。你懂个屁啊！没错，圣引灵炉的排名是靠后。但你知不知道，咱们骑士圣殿当今的三大神印骑士中，那两位守护骑士出身的老家伙，都拥有圣引灵炉。”
“不知道。”龙皓晨老老实实的说道。
夜华悻悻的道：“圣引灵炉可以说是骑士与团队配合的最佳灵炉。拥有一名融合了圣引灵炉的骑士，任何团队在探察上古遗迹的时候，至少也能增加百分之三十的安全性。幸好你现在告诉我了，等咱们这次从骑士圣山回去，我就好好指导一下你如何使用这圣引灵炉。”
撼岳雕持续朝着北方飞行，就算它的飞行速度在所有六级飞行魔兽中算较弱的，却也比从地面行进要快得多。
骑士圣山位于圣殿联盟东北角，毗邻骑士圣殿。与皓月城这个位于圣殿联盟南方的城市距离极远。几乎是要横跨整个圣殿联盟区域才能到达。
在圣殿联盟中，六大圣殿的位置全都在边疆，环绕一圈，将圣殿联盟领地保护在内。而圣殿联盟总部则在领地中心位置，从六大圣殿前往的距离相差无几。正是因为有六大圣殿的守护与震慑，这么多年以来，魔族才无法再继续侵占人类土地。
六大圣殿中，最为强大的是骑士圣殿，人数最多的是战士圣殿，最富有的则是魔法师圣殿。
骑士圣殿和战士圣殿的实力几乎都能延伸到每一个村镇上。魔法师圣殿则至少能覆盖到小城市以上的每座城市。
刺客圣殿、牧师圣殿和灵魂圣殿因为成员数量的稀少，因此只有在大城市才设有分殿，哪怕是皓月城这样的中型城市，也只有牧师圣殿，最为神秘的刺客圣殿和灵魂圣殿都未曾设立分殿在那里。
但是，并不是说人数少的三大圣殿实力就不强。他们各有各的强大能力，都是圣殿联盟不可或缺的一部分。
撼岳雕的持续飞行能力极强，每天只需要落到地面上休息一次。龙皓晨已经将自己最重要的秘密告诉了老师，每天就在撼岳雕背上修炼自己的内灵力。仅在咫尺的夜华分明能感受到他的灵力在持续提升。
十五天后。
“终于到了，老伙计，下降吧。”夜华有些欣喜的说道。
龙皓晨极目远眺，吃惊的发现，远方尽是一片金蒙蒙的光华，却有些雾气朦胧，根本看不清情况。
这片淡金色笼罩的范围极其广阔，隐约中，在那光芒笼罩内似乎是成片的山峰。
撼岳雕徐徐降落到地面，巨大的双翼带起强烈气流，吹拂的下方杂草紧贴地面。
龙皓晨跟着老师跳落地面。十五天的行程对他来说并未感觉到什么疲倦，每天处于修炼中，他的灵力已经提升了大约五十多点。
“老伙计，你先回去吧。”
撼岳雕低下头，依依不舍的在夜华身上蹭了蹭，这才走进夜华释放出的反向召唤法阵之中。
“老师，骑士圣山有禁空法阵么？为什么我们不直接飞过去，似乎还要有百余里才能到吧。”龙皓晨问道。
夜华道：“禁空法阵倒是没有，但你不要忘了，在骑士圣山中有多少强大的魔兽。这些魔兽虽然不会主动攻击人类，但外来的魔兽从它们头顶上飞过，却是会触怒它们。除非你的坐骑拥有着压制这里一切魔兽的实力，否则绝不要尝试着去横渡。走吧。”
师徒二人刚要朝着骑士圣山方向行进，突然间，天空中再起狂风，一道巨大的身影从天而降。
第十一章 骑士圣山（四）
龙皓晨一翻手腕，就摘下了自己的光耀之盾，时刻保持警惕是任何骑士的必修课。
那巨大的身影在距离他们数十丈外缓缓落地。赫然是一只飞行魔兽。
这只飞行魔兽与夜华的撼岳雕相比显得更加神骏，身长约六米左右，通体成淡金色，龙首鸟身，头部与尾部后面，都有修长的五彩长翎，飘然落地后，宽大的双翼徐徐收敛，头部扬起，顾盼生姿。
七级魔兽，龙鹰。龙皓晨一眼就认出了这种魔兽的来历。
龙鹰可是光属性的飞行魔兽，对于骑士来说，光明属性的坐骑最为宝贵，能够大幅度提升骑士的战斗力。
从那龙鹰背上也是跃下两人，一名中年人带着一名少年。他们才刚刚落地，目光就朝着龙皓晨他们这边投了过来。
“呦，我说是谁呢。原来是夜华兄，好久不见啊！”那中年人看到夜华，先是愣了一下，但很快就面带微笑的走了过来。
夜华依旧是一副冷冰冰的样子，并没有迎上去。
这中年人穿着一身淡金色甲胄，上面明显有光明气息流露，身上却没有武器，也没有带头盔，任由一头金色长发披散在身后。
看上去，他要比夜华年轻一些，脸部线条显得有些阴柔，尤其是一双细长的眼眸，隐约中给人一种锋芒毕露的感觉。
在他身边的年轻人与这中年人至少有七分相像，年龄大约在十七、八岁的样子，身材高大。脸上带着几分淡淡的傲气。
中年人来到近前，微笑道：“怎么？夜华兄不会是不认识我了吧。咱们虽然有六、七年未见了。不过，我们可是从小一起长大的。刚才远远的我就看到了你的撼岳雕，这种魔兽虽然只是六级，可却稀少的很，估计就是你。”
夜华冷冷的道：“鬼影，你还是那么臭屁。”
中年人脸色略微一变，旁边的青年却忍不住了，怒道：“你说什么？”
“住口。”中年人鬼影微微一笑，脸色已经恢复了正常，“夜华，老师可是很想念你呢，你离开咱们修城已经很多年了。也不回去看看老师。一日为师、终身为父啊！”
夜华的脸色变得更冷了，“我用不着你教。我们走。”一边说着，理也不理鬼影，带着龙皓晨就朝着骑士圣山的方向走去。
看着他们渐渐远去的背影，青年忍不住向鬼影问道：“爸，这是什么人？怎么这么拽？”
鬼影淡淡的道：“不过是个废物而已。当初被你师祖扫地出门的。看样子，他是带身边那少年前来骑士圣山获取坐骑。那少年看上去似乎还没你大。进入圣山后，如果有机会，给他制造点麻烦。”
青年有些兴奋的点了点头，“我会让他知道厉害的。要是打断他一条腿，我看还有什么魔兽愿意跟他亲近。”
鬼影双眼微眯，眼中精光闪烁，几十年前的记忆缓缓浮现在脑海之中。
“夜华大哥，你快要成为骑士了吧。为什么你的灵力提升那么快，是不是有什么秘诀啊？教教我好不好？”
“修炼要依靠自己的努力，没有捷径可循。”
“哼。一定是老师偏心教了你特殊的修炼方法。不然你才比我大三岁，凭什么就要成为骑士了。”
“啪——”
“你敢打我？你敢打我……”
“打的就是你，再敢说老师的不是，我就打断你的四肢，将你丢出修城主殿。滚远点，别让我再看到你。”
那一年，他十二岁，夜华十五岁。
“鬼武，如果有机会，打断那小子的四肢。”冷冷的说了一句，鬼影这才大步向前方而去。
满脸傲气的鬼武略微愣了一下，“打断四肢啊！会不会太残忍了？不过，我喜欢。”狰狞之色从他脸上一闪而逝。
夜华默默的向前走着，他的脸色依旧是那么冰冷，可熟悉他的龙皓晨却分明能感觉到老师的情绪波动有些不稳定。
“老师，那是您的仇人么？”龙皓晨沉声问道。
夜华看了他一眼，“是我曾经的同门。修城，毗邻圣殿联盟总部，最大的几座主城之一。我的老师，乃是骑士联盟圣殿骑士。拥有秘银基座战铠。曾经的我，十三岁进入修城主殿，十五岁突破三阶，被誉为修城百年来第一天才。是老师亲传弟子。但是，一步天堂、一步地狱，当我被发现先天内灵力为九之后，天才也变成了废物。我在修城主殿又努力了两年，内灵力修炼速度无比缓慢。于是，老师将我赶出了修城主殿。而负责赶我走的几人中，就有鬼影。讥讽我是废物言辞最激烈的，也是他。”
说完这些，夜华闭上了嘴，仿佛只是说了一件和自己没有半点关系的事情而已。但他脚下的步伐却陡然加快，在灵力的催动下，宛如箭矢般朝着前方而去。
龙皓晨的双拳不禁攥紧，心中暗暗发誓，老师的这份耻辱，自己一定会帮他洗刷。虽然夜华说的很简单，但他却能想象得到，当年的老师必定是受了极大的刺激才会变成现在这样。而那鬼影，显然就是始作俑者之一了。
回头看了一眼落在他们百丈外的鬼影父子，龙皓晨澄澈的淡金色眼眸中流露出一丝淡淡的精光。
百里距离对于他们来说并不算什么，不到一个时辰的工夫，龙皓晨就已经跟着夜华赶到了骑士圣山附近。
距离骑士圣山越近，光明元素的气息也就变得越发浓郁。散发着淡金色光泽的雾气在前方升腾，若隐若现的一座座山峰巍峨耸立。很显然，骑士圣山指的并不是一座山，而是一片山脉。那雾气也随着他们的接近似乎变得分散了许多，不至于什么都看不清了。
渐渐的，他们进入了淡金色光雾范围之中，龙皓晨吃惊的发现，这淡金色的光雾似乎是十分纯净的光元素，进入这光雾之后，光元素至少是外界的五倍以上，而且没有什么杂质。
“感觉到了吧。这里的光元素比外界浓郁许多。骑士圣山这片山脉本身就是一座巨大的法阵，以一座座山峰为印记组成。这些光元素也是由法阵吸收而来。如果我们骑士能够在这里修炼，必将起到事半功倍的效果。但是，很显然，那是不可能的。因为，正是有这些光元素的存在，才能压制那些魔兽的戾气。因此，在骑士圣山中，不允许任何骑士进行修炼。哪怕是看守的长老们都不行。否则，一旦破坏了法阵内的光元素平衡，那么，很可能会引起其中的魔兽暴动。你在进入其中后，体内灵力自行运转没关系，但却不可采取冥想方式进行修炼。”
第十二章 星耀独角兽（一）
听到夜华的提醒，龙皓晨顿时觉得有些遗憾。不过，在进入这片区域后，他分明感觉到自己胸口内灵炉周围的漏斗旋涡旋转速度明显加快了。就算不用冥想进行修炼，在这里他的灵力提升速度也不会慢多少。
“通名。”一个低沉苍老的声音就在这时响起。
龙皓晨吃了一惊，伴随着修为的提升，他的精神力越发强劲了，他并不知道，自己在使用技能时消耗灵力少可不只是光明之子的体质造成，强大的精神力也起到了相当程度的作用。可此时他却根本没有发现有人接近。
“修城主殿鬼影携子鬼武前来圣山选取坐骑伙伴。”
身影一闪，之前始终落在后面的鬼影带着儿子来到近前，就在夜华和龙皓晨师徒旁边站定。
一个苍老的身影从前方徐徐走出，他的身体就像是淡金色光雾的一部分，气息完全被光雾所掩盖。
老者有些驼背，别说铠甲，身上甚至连武士服都没有，只是简单的灰色布衣。秃顶周围有着稀稀拉拉几根白发，一脸的皱纹绝对能充当捕捉蚊蝇的利器，昏黄的眼眸中没有半分神彩。那风烛残年的样子，仿佛一阵风刮来都有可能就此结束生命似的。
“皓月分殿夜华，携弟子龙皓晨前来圣山选取坐骑伙伴。”夜华冰冷的声音响起，哪怕是在这里，他的习惯也改不了。
老者十分缓慢的走过来，走得近了，龙皓晨看清他的样貌后，不禁吓了一跳。
这老人只有一条手臂，左臂齐肘断去，右眼瞎了，脸上更是有着一道从头顶一直延伸到下颌的巨大伤疤。似乎他的头颅曾经被劈开过似的。
在看清这老者模样的同时，龙皓晨也发现，自己这位性情冰冷的老师，此时眼中竟然流露着恭敬的神情，向这老者缓缓下拜。另一边的鬼影也是如此。
龙皓晨不敢怠慢，赶忙跟着老师恭敬的拜了下去。
鬼武虽然也跟着父亲下拜，但眼中多少带出几分不以为然。他自幼在修城主殿就是天之骄子般的人物，无论是在骑士圣殿还在修城，谁见到他不是客客气气的。此时向这么一个风烛残年的残疾老者下拜，多少是有些不甘愿的。
老者独目从面前四人身上扫去，带着几分沙哑的苍老声音淡淡的道：“把你们的凭证拿出来吧。”
“是。”鬼影和夜华异口同声的答应一声，鬼影又是快了一步，将一个卷轴递上。夜华只是冷冷的瞥了他一眼，也紧跟着递上一个卷轴。
老者先看了鬼影递上的卷轴，点了点头。然后再看夜华递上的卷轴时，口中却发出一声轻咦，目光也不由得落在龙皓晨身上，上下打量了他几眼。
龙皓晨隐约知道，这卷轴上是他进入皓月分殿后的所有记录，自然包括他的年龄和修为。
此时被独目老者注视着，他全身都有种无法遁形的感觉，似乎那昏黄的独目有着强大的穿透力一般。
老者目光很快从他身上掠过，然后向鬼武招了招手，道：“你过来。”
鬼影碰了儿子一下，向他使个眼色。
鬼武赶忙快步上前，至少表面上也是恭恭敬敬的。
老者独臂一抬，看似很随意的落在鬼武肩膀上，鬼武下意识的身体微动，似乎要挣扎，但是，当那枯瘦的手掌落在他肩头时，他整个人却瞬间僵硬，根本无法移动半分。
一滴汗水从鬼武脑门上流淌而下，他清楚的感觉到，那老者的手掌宛如山岳一般，任由他如何发力都如同泥牛入海一般。
“嗯，十八岁。准许进入。你可以走了。”后一句是对鬼影说的。
手腕一翻，那枯瘦的手掌中多了一块长条状的令牌，令牌通体黝黑。他将令牌递入鬼武手中，道：“遇到不同级别的魔兽，令牌会出现不同颜色，圣山内最低等魔兽是二级，对应颜色是赤色，以此类推，黄、绿、青、蓝、紫、白、银。九级是极致。如果出现金色，那么，就是遇到了有攻击性的魔兽，只要它没有在第一时间表示对你有亲近感，尽速远离。如果有魔兽与你亲近，可以尝试以心灵沟通。如不愿与其沟通，则自行继续寻找，知道找到目标为止。时限为三十天，三十天内如依旧未曾寻到合适魔兽，令牌会出现赤金色，二十秒后将你传送出来，令牌收回。听明白了吗？”
“是。”鬼武答应一声。
老者手中握着那张卷轴突然化为飞灰，一道灰色能量飘荡而出，与他手中的黑色令牌溶为一体。令牌上光晕一闪就恢复了正常。
“多谢前辈。”鬼影恭恭敬敬的向老者行礼后转身退出圣山范围，鬼武也不敢怠慢，瞥了不远处的龙皓晨一眼，举步跨入淡金色雾气之中，转瞬间消失不见。
老者向龙皓晨招招手，“该你了，小伙子，让老夫摸摸骨龄。看看你是不是真的能带给老夫几分惊讶。”
“是。”龙皓晨看了老师一眼后，缓步上前，恭敬的在老者面前站定。
老者同样将手搭在他的肩膀上，一股温热的感觉顿时传入。龙皓晨没有动，只是静静的站在那里。
片刻之后，老者独目中闪过一道惊容，收回手之后，再次上下打量了他几眼。
“皓月分殿的。”老者沉声道。
“晚辈在。”夜华上前两步，恭敬行礼。
老者独目一转，看向夜华，道：“这小怪物你们是从什么地方找来的。果然还不到十四岁。竟是已经成就了大骑士。而且灵力过千。哪怕是几十年前龙星宇那小家伙来的时候，似乎也没有他这样的天赋。这是真正的天才啊！你们可愿上报圣殿，由圣殿对他进行培养？”
夜华脸色微微一变，他也没想到眼前这位护山长老都对龙皓晨动了爱才之心，想想也是，像他这样的奇葩百年都未必会出现一个。
“前辈，不是晚辈不愿，只是，再过半年时间就是猎魔团选拔大赛了。晚辈有信心，对他的教导不比任何人差。”
老者略作思索后，点了点头，道：“好吧。老夫也懒得管这些外务了。就由得你们好了。孩子，刚才我说的你都听清楚了？”
龙皓晨恭敬的道：“听清楚了。”
老者点点头，道：“那你也去吧。不过，你和他不一样，二十岁之内突破大骑士，可以比他多一条特权。如果三十天内，你没有找到合适自己的坐骑，那么，可以进入圣山之巅的传送大阵随机获取一只其他位面的魔兽充当坐骑。只不过，如果拖到那个时候，就只能是碰运气了，肯定能找到合适你的魔兽，但强弱就很难说了，甚至有可能会是一只一级的魔兽。因此，在圣山这三十天你要多多努力。明白了吗？”
第十二章 星耀独角兽（二）
“多谢前辈指点。”
“嗯，你也去吧。”老者大手一挥，卷轴化为光芒融入到另一块儿令牌之中，递给龙皓晨。
龙皓晨转身向夜华行了一个标准的骑士礼。
“去吧。”夜华还礼，脸上再次流露出了一丝僵硬的笑容，但他的目光却是火热的。
龙皓晨这才转身而去，也没入到那金色光雾之中消失不见。
看着他离去的背影，夜华刚要告辞，面前的独目老者却淡淡的道：“这孩子是个不可多得的好苗子。小家伙，能够培养出这样的弟子，你很不错。”
夜华眼中流露出几分惊喜，“多谢前辈夸奖。”
老者淡淡的道：“我从来不夸奖别人，只会陈述事实。你也去吧。”
“是。”
夜华退出光雾，眼中的恭敬之色却是丝毫未减，在来这里之前，他并未对龙皓晨说过骑士圣山中的护山长老是怎样的存在，因为，未从骑士圣山中获得坐骑的骑士是没有资格知道的。
这些骑士圣山的守护者们，全都是七阶圣殿骑士完成了自身使命之后交出秘银基座战铠后退下来在这里养老的。
甚至在这里还有曾经的八阶圣骑士存在。如果不是因为神印骑士直到死亡之时才会交还神印王座，恐怕这里甚至会有可能出现神印骑士。
骑士圣殿乃是六大圣殿之首，除了明面上的实力之外，这骑士圣山中所蕴含的实力，绝对可以用恐怖来形容。
除了神印骑士之外，没有人知道在这座圣山之中一共有多少位退役下来的强大骑士。但无论从任何位置进入圣山，都会在第一时间遇到这里的守护者。
刚才那名老者看上去虽然凄惨，但他至少也是一名七阶强者啊！哪怕他已经残疾至此，就算是夜华加上鬼影，也不可能是这老者的对手。更何况，他身上的所有残疾，全都是与魔族战斗中得到的，可以说，凡事圣山中的守护者，无不是真正的英雄。
哪怕是骑士圣殿的三位神印骑士来此，对这些最值得尊敬的长者们都要行礼。他们全都是骑士圣殿的骄傲与荣耀。所以，哪怕是夜华那么怪异的性格，面对刚才这位老者时也依旧会那么的恭敬。
“夜华兄也出来了？看样子，你那弟子年纪不大啊！这么小的骑士可真是难得。不知道他现在是几级骑士了？”
鬼影并没有走远，看到夜华出来，皮笑肉不笑的说道。
夜华冷冷的瞥了他一眼，“这和你有关系么？”
鬼影哈哈一笑，道：“自然是没什么关系的。不过，我们要在这里等待不短的时间，不如打个赌如何？就赌你那徒弟和我儿子谁能得到更高级别的魔兽坐骑。要是我赢了，我也不要求别的，只要让我抽还你当年那一巴掌就行了。你要是赢了的话，我输给你三千金币，如何？”
金币的购买力是相当强的，三千金币足以买一件很不错的魔法装备了。
夜华冷冷的看了他一眼，道：“要赌也等到猎魔团选拔赛再赌。坐骑并不能决定一切。就比猎魔团选拔赛的排名，你敢么？要是我赢了，我也不要你的金币，让我再抽你一巴掌就是了。”
鬼影眼神一寒，“你还是那么嚣张。你那徒弟才几岁，这么小年纪也要参加猎魔团选拔赛？真是滑天下之大稽。你不会忘记了猎魔团选拔赛的年龄上限是二十五岁吧。”
夜华淡淡的道：“你只要回答敢还是不敢就行了。”
鬼影瞳孔收缩了一下，“敢，有什么不敢的。本来我这次也是要让鬼武去猎魔团选拔赛磨练一翻。等到他二十三岁时二次参加选拔赛时再一鸣惊人的。我那儿子今年已经是八级骑士，说不定，就真的能杀入最后的决赛阶段，从而成为一名猎魔者呢。”
夜华道：“那我们就等着看吧。把你的脸洗干净了，以免弄脏我的手。”
鬼影气得脸色一阵发青，但要说在这里动手他却是不敢的，这可是圣山范围，一旦惊动了那些守护者们，就算他出身于修城主殿也担待不起。
龙皓晨步入光雾之中，光元素似乎变得更加浓郁了，说不出的舒服。他心中暗想，就算自己已经找到了魔兽伙伴，看样子也应该在这里待满三十天。他能清楚的感受到，自己的漏斗旋涡内灵力运转速度已经到了平时的一倍以上，和他冥想时候的速度差不多了。在这种情况下，他每天至少都能增加三、四点灵力。
正向前走着，突然间，眼前一片开朗，他似乎已经穿过了雾层，前方景物也变得清晰起来。
抬头向空中望去，他惊讶的发现，自己看到的并不是雾气，而是澄澈的蓝天。仿佛那外界看起来十分朦胧的淡金色光雾已经完全消失了似的。
明媚而温热的阳光洒落，眼前尽是一片参差婆娑的树影，带着植物清香的清新空气瞬间就洗尽了他一路的疲倦。
他此时处于一座山的山脚下，能够看到的只有面前的山林。一根根粗壮的树木至少都有四、五十米高度。山林中植物种类繁多，却根本没有一条通路。
左手摘下光耀之盾，右手抽出重剑，那块黑色令牌和剑柄握在一起，以便于随时观察之用。
嗖的一声，一道黄色身影从他面前蹿过，是一只猴子类的魔兽。落在不远的树杈上，还朝着龙皓晨咧了咧嘴，这才转身跑掉了。
好神奇的法阵啊！龙皓晨心中感叹一声。在外界，几乎绝大多数魔兽对人类都是敌视的。遇到人类时百分之八十都会主动攻击。在这里受到骑士圣
更多精校小说尽在知轩藏书下载：
贩罪 作者：三天两觉
内容简介
天才。
自闭、孤独、偏执、疯狂。
每当时代变迁，逆十字的旗帜由他祭起。
成则王侯将相，败则蛆蝇粪秽。
平乱世，麾下四方辐辏，钟灵毓秀。
隐市井，此生睥睨天下，唯有一人。
第一卷 罪由心生
序章 天一
十二月三日，阴。
睁开眼时已经是上午十点多了，不用拉开窗帘我也知道外面的天空一片阴霾。潮湿的空气渗透到了屋里、被窝里，还有我的骨头里。
我只有两个选择：要么给自己弄一杯咖啡，要么闭上眼，期待再次睁开时已是十二月四号。
总之我最终还是起来了。
今天和往常一样，我坐在店里，祈祷着人们别来光顾我这破地方。
阴天的午后就像小孩儿打针前排队的那几分钟，或是恐怖片中鬼怪出现前的几十秒。
你知道糟糕的事情肯定会发生，却永远无法判断第一滴雨水何时将落下。
拜这天气所赐，几个小时很快过去，直到下午四点，还真的是一个顾客都没有。
对我来说，这是一段令人沉醉的时光，我可以坐在办公桌后面安静地看书喝咖啡，不受任何人的打扰。
四点半，有个人推门进来了，好吧，我恨他。
不过他还是给我带来了些许惊喜，因为他不是来买书的，而是进来抢劫的。
当这家伙一边掏枪一边朝我这儿走过来时，我真的很想冲他抱怨几句，要知道最近处理尸体是越来越困难了，老有人这么逼我让我非常难办。
我算了一下，拔掉牙齿，剃光毛发，锯成六块，这大约就得花半小时，开车把他送去鲍勃的养猪场又得花一小时，等我回来还得收拾血污和垃圾，再准备晚饭可就太晚了。
于是我举起双手，摆出一副惊惧的神色，声音颤抖地告诉他，钱全在抽屉里，请放我一条生路吧。
我认为自己演得很逼真，无论眼神、语气，还是肢体动作都刻画得很完美，他应该会拿完钱扭头就走，那样我就可以继续享受独处的好时光了。
但当他伸手去拉抽屉时，我忽然又想起来，我早已经没有任何形式的货币了……
于是，他拉开抽屉以后看到了半块被我吃剩下的披萨，和半只被不明生物吃剩下的老鼠。接着他就发怒了，边说着脏话边用枪顶着我的头，瞪大了眼睛问我是不是认为耍他很好玩。
因为怕他太激动了走火，最终我只能无奈地将他那整支手枪塞进了他的食道里。
这家伙在地上扑腾的时候，我想明白了——费城的治安太差，我要搬走。
如今街上到处都是这种拿着把破枪就想弄“快钱”的小子，结果他转悠了半天还跑进了门面这么破败的书店里来，我真是严重怀疑这种人的智商。以常识来讲，如果计划抢劫中小型店铺，无疑应该首选餐饮行业和日用品商店；其次是售票处、服装、家电行业；最差的选择才是卖家具、古董和书籍的铺子。
难道现在的人连预估一下日营业额和风险系数的时间都没有吗？那还抢什么商店？随便来个持械私闯民宅不就完了，屋里总会有些现金的。
哦，当然了，眼前提现金没什么意义，去地铁里洗劫流浪汉也比来我这儿强。
几十秒过去，看他的症状似乎是快要休克了，不过还在挣扎着向门口爬去。
我走到他前面把门关上，将门后OPEN的牌子翻转到CLOSE那一面向外，然后放下了旁边橱窗上的卷帘。转身时他正爬到我的脚边，为了以防万一我顺手把他两肘的骨头打碎。
终于又能回到我那舒服的沙发椅上，喝上一口咖啡，端起书，继续着惬意的时光。
我估计以他目前的身体状况是很难站起身来了，即使勉强支起身体，也无法用嘴去转那么大的门把手，半小时左右他应该就会断气了，尸体正好可以堵住门，完美。
无论如何，今天总体来说，依然是个令人讨厌的日子。直到最后，我也有些没想明白的事情，比如我、老鼠、披萨以及不明生物之间的关系以及各自在食物链中的位置。
嗯……算了，这同样不重要。
第一章 心之书
在无数个平行宇宙中，有无数个地球存在，其中有那么一个非常无关紧要的地儿。而我要讲的故事就发生在那里。
在这个世界中，二十世纪末时，一股势力用绝对的武力打破了民族、国界、信仰这一切隔阂，让全人类在反应过来之前已经沦为了臣民。凡是敢于反抗者，在两年内就被清剿得干干净净。
人类于2000年完成了整个星球权力的统一，地球从这一年起就不再存在国界的概念了，原本的“国”均被重新冠以“府”或者“郡”的新称谓，只有各个城市的名称保留了下来。
一个很久没有被提起的词重新登上了历史舞台——皇帝。
不管是好是坏，至少在这个宇宙中，地球人不是以联邦的形式最终团结在一起的，而是通过帝国的形式。
其实从长远角度来讲，如果若干年以后，有一群猴子，或者一群虫子，乃至一群机器人之类的东西从银河系外侵略过来，地球帝国肯定比地球联邦更具备战斗力。
当然了，在这个故事里还不会有这种情况发生。
事情要从2100年的十二月开始说起。
樱之府，是世界上最小的“府”之一，本来帝国准备将其归入龙郡的，但考虑到其地理位置是在海上，自古又多发地震海啸，上面还有座火山是活的，保不齐哪天就有沉海里去的可能；而龙郡的辖区本来就很广阔了，因此帝国上层最后还是决定将樱之府单独设为了“府”。
这年的冬天，在北海道的街上，一个少年气喘吁吁地狂奔着，清晨冷冽的空气如刀子般刮在他脸上。
他不高不矮、不胖不瘦，大众脸，鼻梁上的眼镜镜片活像两个啤酒瓶底那般厚。身上穿着黑色的校服，双肩背着寒酸的书包，从鬓角到风纪扣再到裤脚，全都挑不出一丝毛病的家伙，典型的好学生。
但这个好学生，却又一次迟到了。
“哦，池田君啊，今天也满头大汗地跑来了呢，好吧，快坐下吧。”说这话的老师姓松尾，是个谢顶的中年男人，池田的班主任，教的是数学。
这是一所很不错的学校，在整个樱之府的升学高中里也属于排得上座次的。不过和贵族及王族就读的学院相比也就变得不值一提罢了。
因为住的地方比较偏僻，池田每天早上都得赶上一辆班次极少的巴士才能准时上学，一旦错过了这部车，池田就只好跑上四十分钟左右才能到学校，所以他虽然很努力，但一个月里总会因为各种原因没赶上巴士而迟到这么几回。
松尾是个势利眼，而池田就是那种令他非常鄙视的穷学生，他经常以池田犯的一点点小错作为借口当众给他难堪。好在今天松尾的心情似乎还不错，没有进一步去羞辱池田取乐，而是继续讲他的课。
这也让池田松了口气，他一溜烟儿地窜到自己的座位上，轻手轻脚地放好书包，拿出课本来。
因为迟到的缘故，池田坐下后十多分钟第一节课就结束了。
松尾也没多废话，伴随着下课铃声向教室外走去，但到了门口，他却转过脸，用一种不善的眼神望了池田一眼，池田分明从松尾的嘴角看到了冷笑。
“喂，湿蚊香，我有事跟你说，来天台。”班长三浦是个高大健壮的胖子，家里很有钱，听说父亲是大医院的院长，所以势利的松尾才会让学习成绩一般的三浦来当班长。
“哦，好吧……”池田并未对“湿蚊香”这叫法有什么反应，因为平时班里的其他男生，甚至女生都是这么叫他的。蚊香是指他那可笑的眼镜，而湿掉的蚊香，其实就是不能用了的意思，所以这绰号基本等同于“废物”。
因为是升学高中，很少有真正意义上的不良少年存在，但像三浦这种仗势欺人的家伙是遍布全宇宙的，从幼儿园到踏上社会，唯独这种人物随处可见。
池田平时就一直被三浦欺压，除了跑腿干活，还得代写作业什么的，而像松尾这样的老师自然是睁一只眼闭一只眼。
来到天台以后，三浦一句话都没说，莫名其妙地就揍了池田一顿，他下手很重，不讲分寸，而池田在整个过程中只是抱着头蜷成一团，没有任何会因为愤怒而还手的迹象，只是咬牙忍受着。
也许是习惯了吧，刚进学校就被高年级的学长故意找茬揍过，后来连同年级的也把他当成最好欺负的对象。现在已经高二的池田，在一年级新生的眼中也只是个废物傻瓜罢了，完全没被当成前辈。
上课铃响了，三浦停了手，转身欲走。
“为什么？”池田费力地挤出这么一句话来。
“啊？”三浦啐了口唾沫，若无其事地回道：“要说理由嘛，可能是无聊吧，好久没揍人了。”
通往天台的门被关上了，池田仍然倒在地上，和身上的淤青相比，他的自尊或许受伤更重。
或许这时该哭，但他早已哭不出来了。
像池田这样的学生，貌似唯有转校或自杀这两条路了。
可惜，他没有转校的条件，也没有自杀的勇气。
他能做的，唯有继续这种生活。
十二月十日的傍晚。
放学的铃声响起，对池田来说，高中生活的每一天都是度日如年，而回到家还得做许多家务，因为赌徒兼酒鬼的父亲整天都醉醺醺的，一般就干三件事：耍酒疯秀下限、打儿子练身体、流口水睡大觉。
池田迈着无力的步伐，走过熟悉的街道，整个世界对他来说都灰暗无比，人生的每时每刻都如同煎熬。
渐渐行至了偏僻的地段，池田忽然停住脚步，望着路边的一家店铺，自言自语道：“这里原本有一家书店的吗？”他依稀记得前几天这儿还只是一片空地，可现在眼前分明有一栋几十平米的单层建筑。招牌上写着“BOOKS”，面向大街的橱窗后面堆满了书，让人看不清屋中情形。
也许是出于好奇，或单纯是因为不想太早回到自己那个脏乱的家，池田推门进去了。
进屋后让人感觉这里面空间似乎比外面看上去还要大一些，房间的布局大体是个十字形，除了四周的书架以外，当中几张拼在一起的桌子上堆满了书本，墙角和地上也都堆放着书籍，这杂乱无章的地方供人站立行走的通道几乎没有，空间都被那些随意摆放着的书堆给占了。
纸张和皮革特有的气味充斥在空气中，也说不上难闻。再往里走几步，可以看到一张办公桌，桌子后面的沙发椅上坐着个男人，看上去二三十岁，头发乱糟糟的，穿着黑色的衬衫和西装，敞开着领口，一副不修边幅的模样。
天一并未对顾客上门作出任何的反应，依然故我地单手捧书看着，另一只手则拿着勺子，缓缓搅拌桌上摆着的一杯咖啡。
“那个……老板……请问……”池田出于本能地想问这书店究竟是从何而来。
天一根本不让他把话说完，而视线也没有离开自己手头的书，只是放下勺子，懒洋洋地抬起胳膊，用手指着自己左侧角落里的三排书架道：“你要看的东西在那儿。”
池田觉得眼前的情况说不出的诡异，但还是木讷地朝着那几排书架走了过去，他也不知为何会照着天一的话去做，仿佛这位老板简单的一句话就能引领他解开心中的所有疑惑。
走到那儿时，池田才发现，这个书架上的所有书都有黑色的书皮，仅从外表根本无法判断内容，所以拿起任何一本都无关紧要。因此他随手从书架上取下了一本书，又转头看了天一一眼，他还在那儿看书喝咖啡，完全无视自己。
“真是个古怪的家伙……”池田低声嘀咕着，打开了手上的书。
第一页是张白纸，翻到第二页，正中偏上写着书名。
那是一种让人看着就很不舒服的绿色墨水所写的三个字——池田望。
“我的名字？”池田瞬间起了一身鸡皮疙瘩，心道：“是巧合？恶作剧？电视台的整人节目？”
他往后翻了几页，除了书名以外，其他文字倒是中规中矩的黑色印刷字体，但其内容却让池田险些吓得叫出声来。
“像老爸那样的人，还是去死吧。”
“三浦那混蛋，真想把他从楼上推下去。”
“想成为藤田那类受欢迎的男生。”
池田飞快地翻阅这些内容，脸上逐渐布满了惊恐与羞愤的神情，直到阅至整本书的三分之二左右时，后面的内容中断了，剩下的只有几十页的白纸。
而那最后的两行字分别是：“是巧合？恶作剧？电视台的整人节目？”以及“怎么可能？！”
天一这时终于搁下了自己手上的书，抿了口咖啡，然后转头看着池田：“把书放回去，我们来谈一笔买卖。”
池田颤抖着，犹豫着，对不可理解的事物本能的恐惧，还有不想放下写满自己“心声”书本的心情，让他挣扎着，一时间没有按照天一的话去做。
天一叹了口气：“把书放下，走过来，否则我把你切碎了喂猪。”
池田妥协了，他将书放回书架，并牢牢记住了位置，然后紧张地朝天一的那张办公桌走去。
天一露出一个假得不能再假的微笑：“池田君，喂猪什么的都是玩笑，你别介意，刚才你看到的内容都是免费的，不过仅此一次。”天一举起了从池田进屋到现在为止，自己一直拿在手上看的那本书，书本同样是黑色书皮包裹着的外观。
“这本书的书名，叫三浦和哉。”天一对池田闻言后的表情非常满意，他用极富煽动性的语气接着道：“只要你办一件事作为交换，就能看里面的内容。”
第二章 首个死者
天色已暮，池田终于到了家里，父亲还没有回来，可能还在居酒屋里泡着吧。
从冰箱里拿出一根速食棒，然后钻进暖炉，打开电视，这就是池田除了睡觉以外最珍惜的时光，在电视前一边吃最贫寒的家庭才会储备的垃圾食品，一边完成作业。
从很小的时候起，电视仿佛成了池田的父亲，在属于他的那本书里也有这样的句子：“电视不会喝醉酒回家，电视不会把我忘在动物园，电视不会打骂我，电视才是教我做人道理的家伙。”
他曾不止一次地幻想自己能像那些虚构故事的主角们一样，某天会突然遭遇外星人、或遇到神秘少女、或被政府秘密机构征召、甚至是被一道闪电带往另一个世界，从而改变自己的一生；他更希望自己能像那些影片里的英雄一样被人依靠，而不是藐视和欺压。
但每天睁开眼睛的那一刻，池田都要面对残酷的现实。
生活对一个十七岁的少年来说，竟已是如此痛苦。
最深切的恐怖，并不是来自眼前，而是未来；最彻底的绝望，并不是你还不清楚未来，而是即便还年轻，但已能预见自己可悲的一生。
不知何时，池田手里的笔停下了，他看了一眼墙上的钟，十点二十分，父亲依然没有回家。
池田从暖炉里出来，重新来到家门口，穿上了鞋子，快步朝夜色中行去。
僻静的街道上，这个少年露出从未有过的认真表情，眼镜下的眼神甚至颇有些骇人与狰狞。
天一的书店已经关门打烊了，池田经过时本来还想进去再确认一次，但很显然敲门是得不到任何回应的。
“既然已经出来了，就绝不回头！”池田是这样告诉自己的。
他走了一个多小时，来到学校已将近午夜。漆黑的校园，只有门卫的小屋中还有一点点灯光。
到了这个点，执勤保安应该早已经睡着了，因为校方规定上夜班的保安在午夜以后到五点这段时间要巡逻一次，这帮家伙通常就很早睡下，到第二天四点左右起来，巡逻之后直接出去买点早餐什么的。
学校大门并不高，横向折叠拉伸式的设计，池田没费什么劲就翻了进去，一路走到教学大楼的前面，他终于停下了脚步。
一鼓作气地来到了这儿，才发现教学大楼的门在晚上是用一把环形锁给锁上的，也许对虚构的英雄们来说这不是什么难题，但池田是束手无策了。
“我在想什么呢……”池田苦笑。
他转身准备回去了，一边低声自言自语：“没办法了呢……别说现在两手空空，即便是事先预料到了这种情况拿着根管钳过来的话，破坏学校公物也是很严重的事情吧。”
池田真的很恨自己，他也知道说这些废话毫无意义，事实就是，即便他是下定了决心要做某件事的，也会因为任何一桩很小的意外状况而轻易放弃。
“我果然是个废物而已吗……被人叫做湿蚊香也是活该啊……”池田的内心开始了自我折磨，他不甘心地回过头去又望了一眼教学大楼，仿佛这样做就还有机会能找出一丝希望来。
“那个是！”池田忽然瞪大了眼睛，希望真的出现了，他那悲惨的人生中，竟也会有意外的好运。
走得越近，池田看得越是分明，一楼的走廊有一扇窗户没有关好，留着很小的缝隙，乍一看并非十分明显，但却被自己回头这一眼给发现了。
来到窗前，深呼吸，寒夜里清冷的空气冲入脑中，他伸出手去，拉开了窗。几秒后，他顺利地爬进了走廊。
池田抑制不住心中的兴奋，浑身都在发抖，数小时前天一的那句话犹在耳边：“午夜时潜入到松尾的办公室里，随便拿一样他的东西出来，我就允许你看三浦的书。”
虽然不知道为什么对方会提这样的要求，更不知道为什么对方会认识松尾和三浦，但有那种写满人心声的古怪书籍做铺垫，这种事也并不能说有多古怪了。
直到站立在教员办公室的门前时，池田的心中还不能说是十分的坚定，毕竟他是池田啊，那个被人揍了都不敢还手的池田，连他自己都不敢相信此刻正在做那么出格的事情，但这从未尝过的体验却也使他感到前所未有的刺激，恐怕此刻他的肾上腺素分泌得已有些太多了，伸出去拉门的手抖得非常厉害。
门开了，清朗的月光下，最先进入池田视线的是一双脚。
一双离地的脚，两只脚的脚尖偏向内侧，摇摇晃晃地悬在半空。
池田觉得自己的心脏停止了跳动，他的视线本能地上移，不久就看到了松尾的脸。
双眼的眼球鼓起，半吐舌头，脸色紫黑，这显然已是死透了。
“啊……啊……咳……唔……”池田坐倒在地上，朝后方急退，他的后背很快便贴住了走廊的墙壁，他一开始想叫，随即想吐，不过最终，他用双手死死捂住了自己的嘴，无论是喊声还是胃酸都给憋了回去。
不能喊，因为招来保安后他不能解释自己半夜来学校的原因；更不能吐，因为会在现场留下明显的痕迹。
池田自己都不知道为何脑中会有这么清晰合理的思路，如此冷静的判断竟是在如此恐怖的环境下冒了出来，难道自己生性残忍，或是对死亡麻木不仁？
由不得他想太多，眼前需要思考的问题是，接下来该怎么办？
“从这个状况来看，松尾八成是自杀的，但如果报警，在午夜潜入学校的事情是怎么都说不清的，即便调查到最后证实松尾的死与我无关，学校也绝对会开除我。”池田权衡计较一番后，猛捶了自己的大腿几下，然后勉强支撑着站了起来。虽说腿还是有些软，但至少疼痛使其恢复了一些知觉，可以行走了。
池田走进教员办公室，视线刻意回避开松尾那可怖的面容。他匆匆绕过悬挂的尸体，从松尾桌上的笔筒里快速抓了一支笔，然后头也不回地就跑。
从三楼一路猛冲到了一楼，池田来到了自己翻进来时的那扇窗前，刚想跨出去，低头时却忽然发现了一件事，窗台上竟有两种不同的脚印！
刚才进来时是背光，自己的影子遮住了窗沿没注意到，而此刻在白皙的月光下，这个发现让他毛骨悚然。窗台上的鞋印有两个，鞋头均是朝着走廊这一侧，而其中一只鞋印明显要比另一只大。那个比较小的鞋印估计是自己的没错，但那个大一些的呢？
在这种时候，他的思维竟是出奇得敏捷，池田很快有了答案，较大的脚印应该是松尾留下的。因为晚上七八点的时候，保安会在睡下之前先把教学大楼和体育馆的每个房间都巡视一番，确认没有什么异常后才锁门。所以松尾不可能在那之前就已自杀，他一定是在八点后潜入学校，然后才死亡的，这也解释了为什么只有朝走廊里的脚印，而没有返回的。
想明白了这点，也就没什么好怕了，池田翻到窗外那一侧，仔仔细细地擦干净自己进出时的脚印，甚至连窗户边缘上的指纹都抹掉了，而松尾的脚印他没有去碰。
自觉没留下任何痕迹的池田把手缩在袖口中小心翼翼地拉上窗，使其回到自己来时那样的状态，接着便迅速逃出了校园，在回家的路上狂奔起来。
而与此同时，教学大楼那漆黑的走廊里，有一个人影正望着池田离去的背影，默默地伫立着。
第三章 案发以后
接近凌晨一点时，全身被冷汗浸湿的池田跑回了家，他一路上魂不守舍，直到看见熟悉的家门才稍稍冷静下来。
屋里有灯光，看来父亲已然酒醉归来。
他蹑手蹑脚地进屋，试探着说了声：“我回来了。”
没人回应，唯有自己粗重的呼吸声。
池田来到有亮光的房间，将门拉开一半，看到的景象让他松了口气，父亲醉醺醺地卧在被炉里睡着了，几个空酒瓶散落在其身边。
“半夜回到家发现儿子不在，竟还满不在乎地睡了。”池田帮父亲关上灯，拉好门，低声嘀咕道。
他去冲了个澡，回到自己的房间，虽是躺在了床上，但完全没有睡意。只要一闭上眼睛，吊在绳下的尸体，还有松尾那凄惨的面孔就会反复出现。
直到外面的天蒙蒙亮了，池田还是睁着布满血丝双眼，望着天花板。
他想了一夜，什么都没想明白，只换得脑中的一片混乱，还有头疼欲裂，精神萎靡的糟糕感觉。
松尾为什么要自杀？而且还非得到教员办公室里上吊，这有什么意义吗？那个古怪的书店到底是怎么回事？书店老板究竟是什么人？为何要指定我在午夜去松尾的办公室偷东西？难道松尾的死和他有关系？
又辗转反侧了一会儿，池田看了看钟，差不多该准备上学了，他虽然很累，但不敢请假，可能是心虚的缘故，池田觉得自己偏偏在学校里发现尸体的当天缺勤会显得很可疑。
今天他赶上了巴士，因此也就没有经过天一的书店。其实就算选择走路上学，池田也知道那个书店老板是不会在那么早就开门的，看他的德行就是那种早晨十点前绝不会爬出被窝的货，所以就算路过书店也是白搭。
学校的情况和池田想象中差不多，值夜班的那位仁兄在四点左右发现了尸体，他也没叫救护车，直接就报了警，估计是松尾的造型已经非常明确地表现出“我没救了”这个事实。
天亮时，警察已把教学大楼的三楼整层给封了，调查取证工作慢条斯理地进行着，不少老师乃至学生都被问了话。池田倒是没被人问到，可能是他的样子太不起眼了，又或是给人内向、不好搭话的印象。
一上午学生们都在窃窃私语，讨论的内容当然是松尾的死；老师们讲课似乎也心不在焉，所以对课堂纪律也就听之任之。
“啊……松尾啊，那真是最恶劣的人了！刻薄又猥琐的中年大叔，四十多岁了却还是未婚吧，平时对一些女教师毛手毛脚的，听说还有女学生被他骚扰过呢。不过这家伙做坏事不留什么证据，和校董事会的关系又不错，还很会巴结家长，所以校长都没法儿开除他，于是大家就只好天天看他摆着小人得志的嘴脸来学校碍眼地乱晃。
这种人能自杀真是太好了，终于为世界干了件好事啊，喂，警官，别用那种眼神看我，我这个人说话就是这么直的，我只是把大家都不愿意说的事实讲出来了而已。”
对警察说这话的是黑泽老师。更年期已过，接近退休年龄的国文教师，口无遮拦的热血大婶。性格如此要升到领导层很难，不过这种类型的人倒绝不会被同事或学生讨厌，除了松尾……
如果把松尾比作滑腻的脏水，黑泽就是烧开的热油。势利的松尾在不同的人面前会娴熟地运用卑躬屈膝和趾高气昂两种形态，但遇到黑泽大婶，他唯有躲得远远的一途。这道理十分简单：把一个小人和普通人放在一起，他就只是个讨厌的家伙罢了；而把一个小人和一个特正直的人去比较，那他除了渣滓什么也不是。
警方收集到的证词自然会去进行筛选分析，不过大伙儿对松尾的性格似乎已有公认了，总之就是给人以死有余辜的感觉。
可正因为如此，问题才变得更加扑朔迷离。
像这种人，会自杀？而且他明明是独居，何必要特地在半夜潜入学校里自杀？不能在家里上吊吗？
时近中午，学校终于宣布了停课半天，学生们吃完午饭就可以回去了。
这对池田来说无疑是好消息，他迫不及待要赶去那家书店，有太多的问题需要解答。不过他还是在食堂里平静的吃完了午餐，和大多数人一起陆续地离开。
池田告诉自己，必须非常谨慎才行，不能做任何异常的举动，即便根本没有人会去注意他，他也要尽可能地小心。
他走了一个小时回到家，一路上都显得很淡定，经过天一的书店时都没往里瞟上一眼。
“我回来了。”池田道完这句，随手关上门，坐在玄关上换了鞋。
他走进起居室，父亲正叼着根烟，坐在被炉里看电视，听到池田拉开门的声音，头也不回道：“这么早回来是翘课了吗？”
池田也坐到被炉旁，从书包里往外拿作业，“松尾老师昨晚在学校里自杀了，所以下午停课。”
老爸听了以后微皱眉头：“啊……那个家伙，是你的班主任吧，我还记得他。去年来家访过一次吧，用那种厌恶的眼神走进来，对我说话时也摆出一副嚣张的表情，什么呀那家伙。”他猛吸了一口烟：“是怎么死的？从学校天台跳下来？还是上吊什么的？”
池田神情麻木，推了推厚厚的眼镜：“是吊死的，听说是晚上潜入学校在自己办公室里干的，具体情况我也不是很清楚。”
“哦，对了。”池田老爸伸手去拿桌上的遥控器，他一动就打了个嗝儿，一股酒气从嘴里冲出来，不过池田没怎么在意，反正已经习惯了。
“说不定这事儿会上新闻呢。”老爸切了几个台，找到了某个正在放新闻的频道然后停下。
“新年将至，今年北海道的治安状况在年底依然呈下滑趋势，和全府各地区相比再次是倒数第一，除了频发的入室盗窃以外，暴力犯罪也有增加，警方发言人拒绝对此数据作出回应，今天由本台记者和我们请来的几位专家一同来……”
新闻还是一如既往的调调，播报着一些令人沮丧的消息，然后找来几个所谓专家，发表一些无济于事的马后炮意见。
“要是你们学校的事情上新闻了，说不定你也会出现在电视上呢。”老爸一边说着还把电视的音量调高了。
池田只是无所谓地回了句：“我可不记得上午有记者之类的人来过。”
时间过得很快，池田坐在那儿做了两个小时作业，他老爹喝了几盅，盯着无聊的新闻看着看着又睡过去了。
收拾好东西，关掉电视，池田回到了自己的房间，从枕头下取出了一支笔，这是昨晚从松尾的办公桌上拿出来的，一支普通的水笔。
这支笔提醒着池田，昨晚的一切不是梦，不是幻觉，更不是想象，而是真真切切发生过的事实。
十二月十一日，下午四点。
池田又来到了天一的书店，推门进屋后看到的场面和昨天几乎完全一样。
不过今天，天一没有无视池田，他直接放下了手中的书和咖啡，率先开口道：“过来，随便坐。”
池田走到天一的办公桌前，然后发现根本没有椅子之类的东西，这屋里唯一一张沙发椅被书店的主人给占了，于是他只能应道：“我还是站着吧。”
天一打开手边的抽屉，拿出一本黑色书皮的书放到桌上：“三浦和哉的秘密都在这里面。”他把手压在书上，没有半点要拿开的意思：“你取来的东西呢？”
池田反问道：“既然你手上也有我的那本书，肯定已经知道我办到了你交代的事情，何必多此一问。”他说着就把松尾的笔搁在了天一的桌上。
天一打着哈欠，一脸不屑：“就是因为我知道的远比你想象中多，所以我暂时还不能把三浦的书给你看。”
“你要反悔？！”池田提高了声音，震惊与愤怒一触即发。
不过天一很快把他的这种情绪浇灭了：“你想看这本书的原因，是为了报复三浦，为了发泄这两年被他欺压而积攒的怨气，嗯……也可能是准备把短短人生中所有的怨气都撒在三浦身上。无所谓，我很支持你，但我觉得，现阶段你可能有更加紧迫的事情需要去做。”他话锋一转：“今天上午，就在你们学校，有一个警察，他很出色，甚至可以说是非常精明。早晨五点他是第一个到达松尾‘自杀’现场的警员，立刻就发现了疑点，并做了正确的判断——松尾是被人杀害的。”
池田脸色铁青，不由自主地后退一步：“你说什么……”
第四章 逆十字
天一不顾池田表现出的惊讶，抛出了更加惊世骇俗的言论：“这个警察和我一样都属‘纸’级，与你们一般人类不在一个阶层上，因此我的店里无法找到印有他名字的书来。不过这无所谓，他多多少少会向同事和上级透露一些推理的进展，我可以从其他人的心声中拼凑出线索。”
“你究竟……”池田结结巴巴地道。
“究竟是什么人？”天一直接道出了池田要问的话：“我叫天一，天下的天，第一的一，这可不是艺名，我可以给你看身份证。”他又吮了口咖啡：“当然了，这不重要，对你来说，重要的是记住那个警察的名字，鲸鸟。
以他的能力来讲，最多四十八小时，就能找到并把你逼入绝境。”
池田慌张地回道：“开什么玩笑！松尾老师的死和我一点关系都没有，无论他是自杀还是他杀，都与我无关啊！”
天一拿起了三浦的心之书：“我现在给你提供第二笔交易。
如果你放弃去看三浦的心声，我就告诉你杀死松尾的真凶，以及你昨晚留下来的、将来会引火烧身的破绽。”
池田又一次面临了选择，但这次他很快就做了决定：“好，三浦的书我不看了，你快告诉我关于昨晚的事情！”
“哈哈哈哈……”天一癫狂地大笑：“因为恐惧而轻易放弃了报复三浦的机会吗？居然这么快就答应了呢。”
这笑声在池田听来异常刺耳，他感觉自己犹如玩偶一样被这个怪人耍得团团转，但却也无能为力。
足足抽了一分钟后，天一才停下，“好吧，我是言而有信的，起码在交易这方面。”他清了清嗓子：“你昨晚想到要去做的事情，基本都是画蛇添足，而忘记去做的事情，却都很致命。”
天一又端起旁边的咖啡壶往自己的杯子里续了点儿，继续讲道：“从你打开教员办公室的门开始讲起吧。
留在门上的指纹并不能作为证据，因为那种办公室的门上就算有几十个人的指纹都不奇怪，相信你也是想到了这一点的，所以后来没有折返回去擦门上的指纹，而只是擦掉了一楼走廊那扇窗上的。
但你忘记了，你在某个别人绝不会用手触碰的地方留了一整排指纹，或者说……掌纹。”
池田心中一怔：“糟了！”
天一道：“当你被一具冰冷的尸体吓得坐在地上往后倒退的过程中，在地板上留了不少掌印，那种人人都用脚踩的地方，你留下了这么诡异而整齐的一排掌纹，是准备解释成‘白天时曾倒立着进入了办公室’吗？如果你真的那么干过了肯定会有人注意到吧。”
池田可没有心情和对方开玩笑，他回道：“但是……一般的自杀案，不，就算是谋杀！会有人做到在门外的地板上采集指纹这种地步吗？！”
天一一拍桌子：“说得好！好见地！你推测的一点不错。
就以樱之府来举例，但凡命案，第一个到现场的警员负责保护现场，并做初步勘查。那之后会有一帮提着高价设备负责采集证物的技术宅姗姗来迟，也就是所谓物证科。这时，最先赶到的警员就会根据自己的初步判断来决定案件的性质以及调查方向。
如果只是被当成一般的自杀案件处理，根本不需要做太细致的取证，在致死的物件上象征性地弄几个指纹下来，给现场环境、证物以及死者各拍几张照片，然后把尸体运走，收队。整个过程快的话两三个小时就能完成。
询问相关人员的工作完全可以在取证时就搞定，后续的验尸工作也只是找出死因罢了，不会做太多测试的。等到证据、证词、验尸报告全都出炉，负责文案工作的警员写个简短的报告，把该记录的信息归入电脑存档备份，而各种乱七八糟的物证就往档案袋里一扔，结案了事。
樱之府一直就是个自杀率超高的地方，警方处理这种案子就算不能说信手拈来，至少也是熟能生巧。
像那种高中毕业后直接进化为全职NEET，坐在不见阳光的屋里和二次元人物相恋多年并登记结婚，直到最后撸管过多而精尽人亡的家伙可不在少数。
这类案件绝不可能会做到在死亡现场周围地毯式采集指纹的地步。”
他一鼓作气说了这一大堆，最后蹦出两个要命的字来：“但是！”
天一拿起了三浦的心之书，翻到其中一页，手指着当中的一行字，将其摆到了池田面前：“念。”
当池田的目光和那本书上的文字接触的一瞬，他的浑身都颤抖起来：“湿蚊香那个笨蛋，擦掉自己的脚印不就好了，把窗框上的指纹擦光了不就太可疑了吗？”
天一立即合上了书，收回了自己的书桌抽屉里：“结果连三浦的思路都比你清楚呢，人家当时可是刚刚亲手杀过人的，和你这种看了一眼尸体就失魂落魄的家伙的确是不同啊。”他继续讥讽地笑道：“用你的脑子好好想想，如果松尾是一个要自杀的人，会特意去擦掉自己的指纹吗？然后，一个连指纹都擦干净了的人，却会留下脚印？
保安做人证，一把大锁当物证，凭这两件证据，正常人都能推断出松尾是在晚上八点后通过正门以外的某个地方潜入教学楼里的，警察再不负责，也至少得去查一下松尾进入案发现场的途径。这些你全都预计到了，可偏偏犯了这样的低级错误，哎，愚蠢啊……你干脆把松尾的脚印一起擦干净，倒也说得过去。”
“你刚才说什么……”池田根本没听天一的后半段话，他的思绪还停留在那句“人家当时可是刚刚亲手杀过人的”上面。
天一拍着桌子大笑：“哈哈哈……这就是你另一个愚蠢之处，如果你坚持做第一笔交易，当你看到三浦的书时，仍然可以知道真凶是谁。”
池田恨得咬牙切齿，可对方确实给过自己选择的余地，他无话可说。
天一道：“好了，该说的我都说了，交易结束，没什么事就请赶紧滚蛋。”
池田不甘心就这样离去：“你可以作证的，你知道是三浦杀了人！只要你指证他……”
天一摇着手指打断了池田的话：“我没有时间、心情、兴趣、义务去做这种事。”
“那……那么……三浦是为了什么要杀死松尾？还有松尾怎么会在半夜里自己跑去学校？”池田追问着。
天一摊开双手：“三浦的行凶手段、动机、松尾的举动，以及，如何摆脱被鲸鸟追查的方法。你需要知道这些的话，我们可以再做一笔交易。”他灌了口咖啡又道：“当然你也可以趁早滚出这里，洗干净脖子等着鲸鸟根据有限的线索和他有限的智慧，最终把你逮捕。”
“可人是三浦杀的！你不也知道吗！”池田回道。
“哈哈哈……三浦杀完人以后，还伪造成了自杀；三浦杀完人以后，还不忘随手关门；三浦杀人的过程中，别说指纹脚印，连头发丝他都没留下一根；最后，在三浦逃离现场前，看见了你，他能够毫不慌乱地隐藏在暗处监视，直到你离开以后他才撤。”天一鄙视地看着池田：“那么……你觉得，自己和三浦谁更有可能被警方逮住？”
池田闻言，胸中如一锅煮沸的开水，血气上涌，一种莫名的情绪轻易就击溃了理智，天一的每一句话都刺中了人性中最微妙的弱点，诱导着池田迈出下一步。
“你要我做什么？”池田问出这个问题的时候，表情已变得像一个瘾君子。
十二月十一日，凌晨四时五十三分。鲸鸟正穿着件破旧的皮衣，蹲在尸体边上大嚼豆沙包。
他到达现场已有十多分钟，同事们还没有来。简单问了保安几个问题，看了看周围环境，他就自己站上桌子并把尸体弄了下来。
“天还没亮就爬出被窝，顶着低温跑到学校里来，让我感觉年轻了十岁呢。”鲸鸟边检查尸体，边在那里自嘲着。
“喂喂……这是怎么回事……”就在鲸鸟的眼前，松尾那张苍白的面孔上，竟逐渐浮现出了一个图案。
那是两条垂直交错的黑色长方形线条，宽两指有余。较长的黑线从松尾的额头经过鼻梁延伸至下巴处，仿佛把他的脸分成了左右两部分；而略短的一根从其左腮延伸至右腮，似是条胶带封住了嘴。
“解开绳子再把尸体放平以后，被阻塞的血液通过了脖子终于到达头部，结果就显现出来了吗……”鲸鸟看着松尾的脸自言自语道：“黑色逆十字……会是代表什么呢？是这家伙笃信了某种奇怪的教团从而用这种极端的表现手法自尽，还是某个新的变态杀人狂独创的记号呢……哼，变得有趣起来了。”
第五章 老友
夜。
月黑风高，云稠星稀。
圣马可大教堂的屋脊之上，一个人影站立着。
他叫天一。
此刻呈现在其眼前的场景，让天一也不得不感到惊讶。
教堂屋顶的塔尖、十字架和雕像，还有外墙、阳台、甚至是门外的圣马可广场上，都仿佛被淋了一场尸雨。残肢断臂、内脏器官、血骨脑浆，可谓应有尽有，就是没有一具全尸。
原来人的血真的能流成小溪一般，原来上百具凄厉的死尸堆叠在这样一个美丽的地方，会是这般光景。
瞬间，他睁开了眼，看到的是熟悉的天花板。
“又是这个梦呢……”天一打着哈欠，一脸不爽的样子。窗帘缝隙中透进来的光线说明今天是个好天气，而这种天气，让天一的精神更加萎靡，情绪更加低落。
刚才的梦困扰了天一十年，虽然在这十年里此梦出现的次数加起来也不超过十次，但已足够让天一这种人感到不快了。
十年前的威尼斯，究竟是什么人杀掉了那些警察？天一很想知道答案，他对那个凶手非常感兴趣，可事后却无法追查到那人的行踪，就算动用了书店中的所有资源，那凶手的身份还是裹在层层迷雾之中。
要残忍的杀害某一个人，不算太难，但要残忍的杀害那么多人，是非常困难的，就算有实施这种行为的能力，人的心理承受力恐怕也不允许。凶手究竟要何等疯狂，才能做到那种程度？
一想到这个世界上还有这样的家伙存在，天一就很想去研究研究，但偏偏与之无缘，也无可奈何。
他抓起床头柜上半杯凉透了的隔夜咖啡，往自己脸上一泼，冻了一个激灵，跌下了床，滚出了被窝。
他睡觉时穿的竟然就是西装，衬衣，长裤。起来以后，用一块脏不拉几像抹布一样的毛巾抹干净脸上的咖啡以后，就算完成了洗漱。
走出后面狭窄的生活区域，随手带上门，然后娴熟地迈开步子跨过地上堆放的那些书本，将店门口CLOSE的牌子转到OPEN那一面，再打开暖气，往书桌后面一坐，今日的营业又开始了。
时间是十二月十二日的中午。
天一的第一壶咖啡还没煮开，就有顾客上门了。
“又是你这个王八蛋。”那人刚一推门进来，这句话就从天一嘴里脱口而出。
走进来的人却也不是很在意天一的恶语相向：“我前一阵子遇难了你知不知道？”
“跟你的智商所遭遇的灾难比起来，那肯定不算什么。”
那人依然无视天一的嘲讽，也不知是听不懂还是不在乎：“话说你知道吗，虽说我是遇难了，但可谓因祸得福啊，我在南美丛林里找到了好东西……”
他自顾自地在那里说着，天一也不理他了，从抽屉拿出一张纸，迅速在上面写了几个字，折了两下做成三角柱形，然后放在了桌上。
纸张朝外的那一截上写着：“枪匠与狗不得入内。”
枪匠看了那纸一眼：“嘿，我只是顺道进来看看老朋友，你不用做到这种地步吧。”
天一很严肃地望着枪匠：“顺道？你是怎么找到我这里的？”
枪匠木讷地回道：“就是……走着走着，就来到你书店门口了。”
“你在哪里遇难的？”
“嗯……南美洲。”
“那三个字代表了八百万平方公里，你能不能具体点。”
“呃……那我也不知道了。”
“你现在在哪儿？”
“嗯……亚洲的某个地方……是吧？”枪匠一副不是很确定的表情。
天一道：“你知道自己是在北海道吧？”
枪匠显然是得到了提示：“哦，对对对，不就是北海道嘛，在冰岛附近，北极圈附近的那个城市嘛。”
天一半张着嘴，视线实在无法从枪匠的脸上移开：“你知道哪儿是北吧？”
“嗯……”枪匠举起了手，犹豫了几秒，指了指天花板：“是那个方向？”
天一的脸重重地砸在了桌子上：“我不想再看见你。”
枪匠无奈道：“好吧好吧，帮你做转移装置的时候我留了条……嗯……类似于系统后门的东西，只要我做一个跟踪器，就能查到你书店的所在。”
天一仍然没有抬起头：“然后呢？”
枪匠回道：“很简单啊，做完跟踪器以后，我对跟踪器上显示的坐标进行测算定位，在世界地图上标出你所在的点，找了个出租车司机，我把地图给他看，他就送我去了机场；我再把地图给售票处的女士看了下，她给了我一张票，乘了几十个小时的飞机，出机场后我又找了个出租车司机……”
天一叹了很长很长的一口气，抬头坐直身子，问：“你想怎么样？”
“我需要到一个与世隔绝的地方去研究在南美获得的新原料。”枪匠答。
天一歪过头，看了看站在书桌对面的枪匠：“东西呢？”
“哦，在我裤子口袋里。”
“你还真随身带着。”
“是啊。”
“那你的行李呢？”
“要那干嘛？我自己做了一张无法被追踪的信用卡，使用时不会留下真实ID，而且里面的金额永远是十万。”
“哦。”天一点点头：“那不如你现在带上你的那张卡，出去找个出租车司机，让他带你去机场，再找一位好心的女士给你一张去冰岛的机票，到了以后出机场，问问路，当你看到大海的时候，就租艘船，乘到对面的格林兰岛，再跟当地人买个雪橇和几条雪橇犬，策狗扬鞭冲入北极圈，造个冰屋，想干嘛干嘛。”
枪匠好像真的认真考虑了一会儿：“在那儿我吃什么？”
天一摊开双手：“啊……谁知道呢，数十万年前的早期智人可能会选择在冰上凿个洞，捕些鱼烧熟吃来维持生计；你的话，吃屎应该就足够了吧。”
枪匠一甩手，袖中便滑出一支造型诡异的手枪来，那枪身看上去竟是白骨一般的材质，握在枪匠手中，显得威势不凡。
“玩笑到此为止，你到底帮不帮我？”
天一单手撑着下巴，完全无所谓的表情，有气无力地道：“啊呀，救命啊，事情好严重啊，严重得就像黑手党给我寄了一条鱼一样啊。”
枪匠的枪口慢慢平移，最终，指向了旁边正在沸腾的一壶咖啡。
天一的额头顺势冒出了冷汗，双眼突然变得有神起来：“你敢打咖啡壶我就把你切碎了喂猪。”
“那……说句实话，我之前会遇到事故身陷丛林，据我分析绝不是意外，肯定是人为的，可能性无非就两种，要么是帝国的人想把我这个不太听话的‘武器顾问’处理掉，要么就是欧洲那帮‘钢铁戒律’的孙子干的，无论哪一边都不好得罪。我毕竟只是‘并’级，被他们盯上的话，必须要不断逃亡，绝不可能在一个地方待得太久，因此现在只有你才能帮我躲起来了。”
天一又是一声长叹：“那你准备躲多长时间？”
枪匠道：“这就难说了……大概就几个月吧，不过只要我把新到手的原料做成枪，至少也能提升到‘强’级，那时我就可以在整个地球上横着走了。”
天一打了个响指，一张黑色的书签出现在他的两指间：“你右手边第二排书架，最左下角那本书。”
枪匠接过书签道：“嘿嘿，谢谢。”
天一用极其厌恶的语气又说了四个字：“跟踪装置。”
枪匠道：“知道了，等我出来了就帮你拆了。”
他屁颠儿屁颠儿地跑到书架前蹲下，天一又从其背后拉长声音吼了一句：“你他爹的！那是左！”
第六章 第二个死者
十二月十二日，警方已经从学校撤走了，教学楼的一切都已恢复如常，再也变不回去的，是人的心。
教职员室里的气氛看似很平和，老师们也尽力表现的像平时一样，聊天，休息，训斥学生。但每个人的余光，时不时地都会朝着松尾原本的座位撇上一眼，在那一刻，他们的心里也说不出是个什么滋味。
因为死的是班主任，短时间内找不到替代者，于是校方暂时给池田他们班找了代课老师。
那是个头发花白的老者，应该是外聘来的退休老师吧，看着他一把年纪还顶着寒风、骑自行车到学校来发挥余热，不禁让人心生出几分同情来。
无论他是对教育真的很有兴趣还是生活所迫，终究要比松尾那样的家伙强许多，即便学生们对他谈不上什么尊敬，至少不会像看待松尾那样厌恶。
半天的时间悄然而逝，虽然曾也有人谈论起松尾的事情来，但神情远不如昨天来得那么兴致勃勃了。或许这就是“人”最可悲的地方吧。人这玩意儿，实在太容易被同类所忘记了，因为我们每一个，都只记得自己而已。
“三浦。”池田走到三浦面前，直呼其名地喊道。
三浦闻言后立即就变脸了，池田竟敢主动找他搭话，这令他心中颇为惊讶。因为池田平时总被三浦欺负，根本没什么可能主动找他讲话，就算被迫要讲上几句，也一定会先用敬语称呼，可今天，他却一脸严肃地直接说了“三浦”二字。
“有什么事吗？”三浦的反应很快，他推测这种反常的现象一定和前天晚上的事情有关。
难道湿蚊香他看见我了？
三浦的担忧没有变成现实，但更可怕的情况发生了，池田的下一句话让三浦如遭雷击。
“九月四日。”
池田说完这句话，平静地转头离开了，回到了自己座位上，好像什么事都没发生过一般。
三浦没有叫住他，只是震惊地坐在位置上，双眼失去了焦点。
下午的第一节课上了一半时，三浦突然称身体不适，然后离开了教室，接着就去教员办公室请了假提前回家去了。
“杀了他……杀了他……混蛋……那个混蛋……一定要杀了他……”从三浦走出教室的那一刻，他的口中就开始咬牙切齿地念叨起来，脸上那凶恶的神情让人毛骨悚然。
九月四日，知道这句话意义的人不多，但池田肯定不是其中之一，他会去对三浦讲，理由只有一个，因为那是和天一交易的条件。
“你在明天下午一点跟三浦说一句‘九月四日’，就可以了，做完这件事就可以来找我完成交易。”
回想起天一当时的话，池田并不能想明白，但已无所谓了，不过是说一句没头没脑的话而已，又能有怎样的后果呢。
当天傍晚，几只野猫翻找食物时推倒了一个垃圾桶，三浦的头颅从里面滚了出来。
他的尸体就是这样在一条小巷中被人发现的，那个地方并不在他回家的路上，而且他的家人事后也证明当天他在学校请假后并没有回去。
警方推测这地方不是第一现场，因为三浦已被分尸，扔在垃圾桶里的尸体被劈成了十多块，是装在一个很大的垃圾袋里才塞进去的。
放学后的池田对此事浑然不知，他迫不及待地来到了天一的书店。推门进去后，跌跌撞撞地冲到了天一的办公桌前道：“快！快告诉我！松尾晚上潜入学校的目的！还有三浦为什么要杀人！”
天一挠了挠头发，打了个哈欠：“三浦已经死了。”
池田僵在原处，“什……什么……你说什么……”
“我不想重复讲同一句话，这样会显得我很傻，就像你一样。”
“不可能！他今天明明还来过学校！我还对他说了……”
“对，我知道，后来他请假回家去了，接着就死了。”
“怎么会……他怎么会死的？”
“被人砍死的。”天一喝了口咖啡，抬起眼皮瞄了池田一眼：“你想知道是谁干的吗？”
“是谁？”
“想知道吗？那就做交换吧，如果你肯用眼下这笔交易中应得的所有信息作交换，我就告诉你是谁杀了三浦。”天一又抛出了选择。
池田怒道：“又想骗我上当吗？”
“骗？可笑，交易中的选择一直都是你的自由，不要将你的愚蠢归结于我。”天一冷笑着。
池田这次再三思索了一番，才答道：“我要原来的信息，不改变选择！”
天一还是冷嘲热讽：“哦，这次却是个偏执的选择了，但依旧很蠢就是了。”他两手枕着头开始说道：“首先，松尾去学校的原因，很简单，三浦约他去的。”
“为什么？”池田问道。
“那个等大体情况讲完了再解释。”天一道，“三浦从一开始就下定决心要杀人灭口了，那天他故意待到很晚才回家，等做值日的学生和打扫卫生的勤杂工都离开了，他在一楼的拉窗上做了手脚。只要一根透明胶带就可以了，无论从哪边看上去都像关着的，其实离锁死还有很小的缝隙。
晚上十点他用电话联系了松尾，然后带着准备好的行凶器具赶去了学校。
松尾随后不久就到了，他也不傻，他觉得对方半夜里将其约到无人的学校里来十分蹊跷，可三浦在电话里提到的数字很大，贪欲使松尾无法控制自己。
教员办公室的门是朝侧面拉开的，三浦在门后距离地面十五厘米的高度横了一条铁丝。明目张胆地开灯是不可能的，在光线不好的情况下，松尾拉开门后就只能模糊地看到桌上放的钱箱，这家伙果然不负所望，激动地迈步上前，马上被绊倒了。躲在门后墙角阴影中的三浦就扑了上去，用体重压制住对方，不让其起身，然后迅速用膝盖顶住松尾的后颈，双手拿绳，将其勒死。
用这种方式，勒颈的力量是自下方向上提的，而反作用力则可以将被害人死死压在地上，即便腕力一般的人，也可以将那些比自己强壮许多的人勒毙，虎背熊腰的三浦同学要勒死瘦弱的松尾自然是很轻松的。
松尾断气以后，三浦就把他吊了起来，这对他来说也不算太费力气，收拾好现场的钢丝，检查清理了踩在高处留下的脚印后，把可能成为证据的东西都装进带来的空钱箱里，三浦完成了一次还算不错的谋杀。
但问题出在，他关上门，刚要离开，就听到了你上楼的声音。”
池田越听越是胆寒，一场凶杀竟被天一用这么随性的语气讲了下来，“接着三浦就躲到暗处观察我？”
天一道：“没错，其实他当时也对你动过杀心，不过最终还是没做。你很争气地没有叫出声来，也没做出留下排泄物在走廊里之类的举动，只是干了些画蛇添足的事情，三浦也没有再管，反正他是做到滴水不漏了。”天一又喝了口咖啡：“当然了，我认为，如果他之前做的不是如此精细，可能就会一不做二不休把你给干掉了。恰恰是由于之前将松尾伪装成自杀的举动很成功，他才不想节外生枝。”
想到前天晚上那一幕幕恐怖的景象，现在又知道了当时黑暗中原来一直有一双随时可以杀死自己的手，池田心中的后怕不言而喻，背后已是一片冷汗。
天一接着道：“现在我们回头说说最初的问题，三浦为何会约松尾去学校。
其实从我刚才的话里你应该也能猜到大半了，松尾这家伙呢……确实是企图勒索三浦，对方毕竟是大医院院长的公子，家里是很有钱的。
三浦的把柄落到了松尾手中，而松尾这种人又不敢直接勒索对方的父亲，于是就对三浦说了‘偷家里的存折也好，去求你父亲也好，怎么样都好。’这样的话。最终就导致了这场谋杀。”
池田又问道：“是什么把柄？还有，三浦又怎么会被杀死？谁要杀他？”
天一摸着下巴，用无所谓的语气道：“把柄啊？嗯……是什么呢？可能是去年九月四日发生的某件事吧。”
第七章 更早的顾客
十二月十三日，上午十点。
白色的日光灯沿着天花板铺开去，走廊两侧的墙也都是白色的。
每次经过这条路，鲸鸟都会觉得眼睛很不舒服，他从上衣口袋里掏出常备的墨镜戴上，继续前行，越是接近尽头的房间，化学药剂特有的味道和难掩的尸臭便越发浓烈。
停尸间中，松尾的尸体横陈在解剖台上，一旁的手推车上摆满了带血的工具，地上的脸盆中也积攒了各种恶臭难当的体液。
鲸鸟进来时没看见人，不过里面的清洗间有水声，他站在房间中央等了一会儿，桑原就从清洗间推门进来了。
“啊，是鲸鸟先生啊，亲自来拿尸检报告吗，哈哈，最近大伙儿都是一副焦头烂额的样子呢。”桑原准一，用一句比较通俗的话来讲，这是个很喜兴的人，他常年留着寸头，戴着副老土的大黑框眼镜，见人就乐呵呵地笑，好像每时每刻都有值得高兴的事情。第一眼见他绝不会想到此人的工作是整天与死人打交道。
“你也辛苦了，桑原君。”鲸鸟回道。
“嘛……我倒是还好啦，其实做尸检也并不是件压力太大的工作，如果闲得没事干，反而觉得不自在。”桑原笑嘻嘻地回道。
“那么，确认后的死因是？”鲸鸟也不多客套了，开始谈正事。
桑原回道：“脑供氧不足，呼吸道堵塞，总之哪一种都是会死人的，同时发生的话……”他也没说下去，反正结果也已经呈现在眼前了。
随手拿起推车上的一把手术刀，桑原指着松尾的脸道：“值得一提的是这黑色的十字标记。”
鲸鸟神情微变：“怎么了？”
“鲸鸟先生还不知道吧。”桑原推了推眼镜：“脸上有十字的死者可不止这一个。”
“哦？”鲸鸟虽是摆出疑问的神情，但其实心中基本已有了答案。
桑原回道：“昨天傍晚送进来的那个……”他不自在地回头望了望不远处存放尸体的抽屉柜：“就是被切成很多块的高中生，他脸上也有。”
鲸鸟若有所思道：“果然呢……老师和学生时隔一天先后被杀，而且脸上都有那种记号吗……”
桑原又道：“其实还不止这两人。”
这突如其来的一句话，让鲸鸟真的有些吃惊了，“什么？”
桑原道：“邻近我们辖区的第三分局也发现了类似的黑十字，同样是出现的死者的脸上，横的一道像封条一样封住嘴，竖的一道从额头延伸至下巴。”
“还有几个这样的死者？”鲸鸟赶紧问道。
桑原答：“我也是昨天才听到这传闻的，十二月七日，他们就发现了第一个脸上有黑十字的死者，到昨天上午为止，总共三个。”
鲸鸟转身就走，口中念叨着：“混蛋……至少也有五人了吗……原来如此，不能再等下去了……”
“鲸鸟先生，你的验尸报告！”桑原在后面喊着，不过鲸鸟没有再回来。
永远。
十二月八日，下午三时十五分。
“可恶，住在这种一天只有几班公车会经过的破地方，害我要走那么远。”松尾穿着件厚得夸张的羽绒大衣，在寒风中行走着。
“不行了，实在是受不了，得先找个地方歇一歇。”松尾四下张望了一下，在这种偏僻的地段，路边连家像样的商店都没有，除了民宅，就是那种连门都没有的卖菜铺子。
他好不容易看到了一家书店，便逃也似的飞奔了进去。
“呼……还好这家店里有暖气。”松尾关上门后长吁了一口气。
“真不容易啊，大冷天的还要去那种穷学生家里做家访。”天一端着本黑色封皮包裹着的书，懒散地坐在办公桌后，似乎也没打算抬头看松尾一眼。
“嗯？”松尾一愣：“那个……是在跟我说话吗？”
天一无视他，接着自言自语般说道：“像那种寒酸的家伙，出现在我班上真是碍眼呢。”
松尾忽然察觉到了什么，神色起了变化。
“最近班上的女生真是越长越漂亮了呢，嘿嘿嘿……”天一猥琐地笑了起来。
但松尾却一点都不觉得好笑，他快步走向桌前：“混蛋！你在那儿说什么呢！”
天一把书平放到桌上，翻到第一页，将书调了个头，推到松尾面前。
白色的纸，紫色的墨水，让人不舒服的颜色和字体，写着一个人的名字，或者说，这本书的标题——松尾原琦。
松尾对天一怒目而视，喝道：“喂！你这是什么意思！你是什么人？是谁让你这么干的！”
天一那无所谓的眼神在很短的一瞬间，就变得异常冷酷而致命，他只和松尾对视了一秒，后者就再也说不出半句话来。
“松尾老师，你可以免费先看一下这本书。”天一躺回了沙发椅中，伸了个懒腰，打着哈欠道：“过会儿，我们来谈一笔交易。”
十分钟过去了。
松尾就站在那里，神情复杂地观看着自己这四十多年来的心声。
这时，天一觉得差不多了，便忽然伸手，从对方手上把书拿了回来：“好了，没什么值得多看的。”
松尾有些不知所措，他紧张地问道：“你……你到底……”
天一没工夫听他磨磨蹭蹭地往外蹦词儿，直接打断道：“在我看来，你这本东西就像一叠被装订在一起的厕纸，每张还都是擦过屎的那种。翻阅时，我的手指，眼睛和心灵都深深地受到了伤害。因此……”他盯着松尾：“我很希望快点儿把这本书低价兜售给你。”
松尾愣神了两秒，立刻点头：“好，好！你要多少钱，我现在就买……”他说着，还真的去掏钱包。
天一摆手示意他停下：“不必了，如果我要钱这种东西，完全可以去抢劫银行；或者指导别人去抢劫银行，然后从中提成；又或者指导别人去抢劫完银行，再抢劫他们……嗯……有些扯远了，总之，你不必用钱来买这本书，只要你答应替我做件事就可以了。”
松尾立即警惕了起来，他这种人，做任何事情，都要计算一番得失的：“你要我做什么？”
不过天一的话很快让他放心下来：“你帮我把这个邮包，放到三浦家的邮箱里去。”他说着便从抽屉里取出一个大信封，放到了桌上。
从外面看那包东西的轮廓，似乎是一本装在信封里的书，松尾想了想，问道：“喂，这该不会是什么危险的东西吧？”
天一道：“放心，只是一盘录影带而已，你不要打开信封，直接把东西放进三浦家的邮箱里就可以了，他的地址你应该清楚的吧。”他一边说着，一边拿起笔，在信封上写了一行字：三浦和哉收。
“怎么样？决定了没有。帮我做一回邮差，我就把你的那本书给你。”天一冷笑着问道。
松尾的反应是十分容易预测的，他把邮包揣进怀里：“你可得守信用。”
“那就看你的完成情况了。”他语气戏谑地道：“别想着先拿回去看看之类的事情，你的举动……”天一用手拍了拍桌面上松尾的心之书，“我可都略知一二的。”
“切……”松尾转身离开了。
他没有问对方让自己这样做的目的，也没去思考为什么会有一本写满自己心声的书。他的反应，和两天后的池田完全一样。在荒诞的现实前，他没有质疑、没有无视，而是选择了交易，选择了遵从别人的游戏规则。
天一看着松尾的身影消失在门口，不禁摇头晃脑地笑了几声。喝上一口咖啡，随手拿起地上的另一本黑皮书，他又津津有味地翻阅起来。
第八章 录像带
当夜，三浦九点才回到家，他望了眼玄关旁的鞋箱，父亲早晨穿走的皮鞋不在里面。
从冰箱里拿出些剩菜，加热后胡乱吃了几口。刚准备回自己房间，母亲从楼上下来了。
“是和哉啊，回来也不说一声，老妈还以为家里进贼了呢。”
“是贼就不会让你听见动静了。”
“今天又和学长他们玩到那么晚呢，也不打个电话回来。”
三浦不爽地道：“都说了那么多回了，那是排练！”
“是，是，排练，那排练的怎么样了？”母亲其实对这个问题的答案并不怎么感兴趣。
三浦回道：“切……烂透了，西园寺那家伙说是家里有事突然不来了，三年级的前辈们也都一整天无精打采的，在那儿长吁短叹，感叹又到年底了，明年这时自己就已经不是高中生了什么的，满口都是升学压力啊，前途啊，工作啊。在后辈面前也不觉得丢脸，真是群没用的家伙。”
“我倒觉得你的学长们说得没错啊，如果和哉你还是这么蹉跎下去的话，明年可就跟学长们一样了。”
“啰唆，反正到时候只要随便考进个一般的大学就可以了吧，毕业后的工作父亲肯定会托人拉关系帮我指定好的不是吗？”三浦说着就准备起身走人了，与母亲之间类似的对话往往都是这样结束的。
母亲叹了口气，不再就这个问题与他说下去。她忽然又想到了什么，对着三浦的背影道：“哦，对了和哉，在邮箱里找收到一个邮包，上面有你的名字，已经放在你书桌上了。”
“知道了。”三浦随便应付了一声，关上了房门。
背靠着门，面对着漆黑一片的房间，三浦眼前浮现了许多。起初他加入轻音乐部的理由有两个，一是对父亲的逆反心理，二是他认为在这个社团应该很好混。
结果却十分出人意料，这群在外人看来叛逆难驯的青年，根本不是他想象中那样整天聚在一起抽烟厮混，反而是一年到头都在拼命练习着。入社以后，自己的业余休息时间几乎全部搭了进去，双休日经常会像今天一样练习到很晚。就连当初坚决反对他去玩乐器的父亲，态度也逐渐有所转变了。
只要努力去做的话，就能改变某些事了吧……
三浦产生这种想法后，就开始对乐队的事情变得上心了，可惜这一阵子，原本坚定而可靠的学长们，却都变了。
“我说，父母还指望着我能上大学呢，即便现在不退社，到毕业那时还是得离开的不是吗。”
“哦，我啊，最后一个学期可能会直接去老爸的工厂里开始见习了吧，还能在一起演奏多久呢……”
“还是算了吧，大家心里都清楚，再怎么努力拼命，也是早晚得放弃的事情，难道你以后想当职业的音乐人吗？才学了一年多的新手还是早些断了这念头吧，国中生里也能找到比前辈我们还出色的家伙呢，那种父母都是搞音乐的，家庭条件允许又很有天赋的孩子才会走那条路吧。”
“三浦君，为了换套弦半个月不吃午饭的日子你可想象不出啊，我也很想跟你说出一样的话来，但这个世界是很现实的，学长们得跟今后的人生做出妥协。这已经是轻音乐社不成文的规则了，三年级的学生基本都是不会留到最后的，所以你要做好随时接手社长的准备，要成为后辈的依靠啊。”
近几个月来，三浦听到的都是诸如此类的话，他时常会想：“一帮混蛋，说什么成为后辈的依靠，自己不还是一个个都逃跑了吗？！”
他抛开这些压抑的念头，打开了灯。
书桌上摆放着一个大信封，里面似乎是一个厚厚的长方形物件。
“切……老妈又擅自跑到我房间里来。”三浦自言自语发着牢骚，然后走到桌前拆开了信封。
里面是一盘录像带和一张卡片。
卡片正面是大写的英文字母：BOOKS；反面则是手写的几行小字。
“这就是录像带吗？还是第一次见到呢，要我怎么看啊？”三浦拿起带子，一时不知该如何是好，虽然他知道一百多年前人们曾用一种叫做录像机的东西作为主要的影像录制及播放媒体，但这已经被数代产品淘汰了再淘汰的东西，现在估计只能去博物馆里找了。
他只好先把带子放在一边，去读卡片背面的字：“那件事以后，铃木一家搬去了冲绳，好离你远远的，不过三个月过去，2099年12月8日，即去年的今天，铃木乱刀刺死了熟睡中的父母，然后下楼打开了燃气灶，一家三口最后全部化为了灰烬。”
三浦脸色惨白，太阳穴突突直跳，拿着纸片的手颤抖着，继而是全身发抖。他的脖子已经僵硬了，缓缓转过头去，盯着桌上那盘录像带，视线再难寸移。
三浦忽然想起了自己曾经听过的一个鬼故事，那故事发生的年代，人们还在用录像带。具体内容他已经很模糊了，但有一段他记得很清楚，是关于附在录像带上的鬼怪从电视里爬出来索命的桥段……
五分钟后，他把卡片和带子锁到抽屉里，冲出房间，到玄关换了鞋子，然后出门。
这夜很冷，但三浦感觉自己全身的血液已降到了比气温更低的冰点。
他家住的地段不错，住宅周围不会很嘈杂，但步行到繁华的商店街却也花不了几分钟。
附近的音像店少说也不下十家，不过都相隔了一定的距离，三浦花了一个多小时一家家去询问，终于在找到第七家店的时候得到了想要的答案。
“啊？录像机？”一位满头绿发，还穿着鼻环的青年老板，露出了和之前每家店的老板完全一样的表情，不过他接下来的一句话让三浦精神一振。
“昨天还真有个臭要饭的拿来一台，我刚走开五分钟去拉个屎，我那个没大脑的老爸花了一百多块给收了，怎么？你想要？”
从老板背后的屋里传来一声嗓音巨糙的喝骂：“不孝子！有这么说自己老子的吗？”
“啰唆！糟老头子，想和你收来的老古董一起被送去废品回收站吗？！”这位老板回头扯着喉咙喊的这一嗓子，竟发出了和他老爸别无二致的沙哑音质，喊完后他若无其事地转过头来，用平常的语气接着道：“喂，小哥，我就当半卖半送，收你……”
他话还没说完，三浦拍下两百块在桌上，“不用找了，东西快给我。”
十二月九日，凌晨一点。
三浦终于把录像机准备妥当，放入了录像带。
原本他不需要花那么久才能看上的，只是在第一次把录像机搬回家里以后，他又出去了一次，因为忘了买相应的连接线，而把线买回来以后，他不得不出去第三次，因为他发现还得买另一组线和一个AVSWITCH才能让这古老设备和自己房间里的平板彩电兼容。
前后忙了三四个小时，录像带的画面终于展现在了三浦面前。
一上来就是字幕，非常无厘头的两行字幕，内容是：“本片由本人亲自出品，请牢记片中的每一个细节，在不久之后会对你有很大的帮助。”
接着是那位“本人”的署名——天一，以及一个不明的地址。
录像带中的影片并不怎么可怕，当然也可以说这情节在现实中是挺吓人的。
片中只有两个人物，皆是电脑做出的3D模型，形象像是涂鸦出来的小人，圆形的头部，身体的各个边缘还有明显的多边形棱角，两个人物全身都只有一种颜色，可能是为了区分它们，所以一个是橙色的，一个是紫色的。而且全片没有一句对白，甚至连音效也没有。这简直就像小孩做出来的东西。
不过，片中的人物形象虽然设计的很随意，但场景却异常逼真，那个学校，分明就是三浦他们就读的高中，连操场上的一花一草都得到了还原，至于人物手上使用的所有物件，简直是做到了极致，就像实物摆在眼前一样。即便是2100年的计算机视觉特效已经非常发达，可这种水准的真实度，也只能在一些一线的超级大片里才能看到。
三浦冒着冷汗，看完了整部片子，时间并不算长，最终橙色的小人杀死了紫色的那个。
用透明胶在一楼的窗缘留下缝隙，绊人的钢丝，躲藏的位置，勒杀的动作，处理尸体的方法……每个细节都呈现在三浦的眼前。许多地方还用了特写慢放，比如橙色小人在扑向对方以前，握绳子的手法，绳子的总长度，在手掌上绕几圈，保证中段的长度在反手勒时更加顺手等等……这些画面似乎是有意要提醒三浦牢牢去记住。
但是为什么？
三浦想不明白，所以他反复看这卷带子，这些内容和去年九月四日的事情有什么关联？为什么那个天一要自己看这些？
七点半时，天完全亮了，这时三浦已将录像带看了不下十遍，仍然“一无所获”，至少当时的他认为是如此。
今天也是休息日，三浦看了眼时间，随后去浴室里将自己收拾了一番，拿着上那张卡片，再次离开了家。
第九章 焚罪
十二月十三日，正午，天一的书店。
一个穿着皮衣，胡子拉碴的男人推门进来了。
他径直走到了老板的办公桌前，开口便道：“你被逮捕了。”
天一这天并没有看书，只是坐在那儿悠闲地喝着咖啡，仿佛早已在等待这一刻。
“鲸鸟警官是吗？久违了。”
鲸鸟回道：“哼，你知道我会来吗？”
“我当然知道。”天一单手托着腮帮子，镇定自若。
“既然知道我会来，却没有事先逃跑，说明你要么就是已有了认罪的觉悟，要么就是彻头彻尾的疯子。”
“我没有疯，疯的是这个世界。”
“随你讲好了。”鲸鸟摸出一副手铐扔到桌上：“你自己戴上还是要我动手？”
“你有逮捕令吗？”天一完全不为所动。
“哈哈哈哈……”鲸鸟居然忍不住大笑起来：“你这种人居然跟我讲起法律程序来了？”
天一没有笑：“原来你也知道自己的行为不合法。”
鲸鸟瞬间收起了笑容，从枪套里掏出枪来指向了天一的眉心：“这就是我的法律！”
天一瘫坐在椅子上，从容地为其鼓掌：“不，这不是法律，而是正义。”他终于露出了微笑：“法律只是工具，写在纸上，为强权者服务，随时可以使用、修改、废除；但正义，其意义远不止如此。”
鲸鸟握枪的手依然坚定：“那么就请你趁着还没被正义打爆脑袋之前，乖乖把手铐戴上，去接受法律的制裁吧。”
“我的话还没有说完。”天一站起身来。
鲸鸟警觉地后退了半步，枪口跟着天一的动作，毫无偏差地指向其头部。
天一不紧不慢地走向了边上的书架：“但我得说，正义，是最令我厌恶和作呕的东西，那不过是人类的一种错觉罢了。”他伸手指着鲸鸟：“你恪守着一套广义的道德伦理所衍生出的是非善恶观念，用‘正义’这两个字自我催眠，将其变成信仰，使自己相信，做出的每一件事，每一个选择都是正确的。
说白了，这也不过是一种高级的虚伪罢了。”
他从书架上取下了四本黑色的书，放到桌上，然后又走向房间的一角，蹲下身去开一个柜子。
“对狮子来说，捕食羚羊就是正义，不然它和它的孩子都会饿死；对羚羊来说，逃脱狮子的捕食也是正义，不然它会被吃掉。在这种情况下，正义是自相矛盾的吗？不对，它们遵从的东西是一致的，动物只是依循着生存的本能而已，这是自然的规律，冥冥之中维持并运转着这个世界的规则。是无法写在纸上的，是不容篡改与违背的。将其冠以所谓‘正义’之名，简直就是莫大的侮辱。”
天一从柜子里拿出的是一个铁桶，他一手夹着书，一手拎着桶，往店门口走去，“不介意的话，帮我开一下门。”
鲸鸟此时已经放下了枪，他看得出来，天一根本没有逃跑的打算。
“你究竟要干什么？”虽是这样问着，但鲸鸟还是替天一把门推开了，随后跟着他一起走出了书店。
外面是天空阴霾，北风凛冽，只穿着衬衫西装的天一明显有些打哆嗦。
他将铁桶放在地上，拿出一个煤油打火机，点燃了手中的一本书。
继续着刚才的话，天一说道：“所以，人类也是一样的，以任何一个普通人类的观点出发，只有他自己才是其人生唯一的主角，其他人，无论再怎么抢眼，也不过是配角罢了。
而正义也就成了很主观的东西。乱世中成长的孩子，盛世中成长的孩子，贫民窟里长大的孩子，王公贵族的后裔……接触到不同的层次，被灌输不同的价值观，最后每个人，都会有属于自己的正义。
鲸鸟，你以为你在做的事是对的，也只不过是因为，那符合你心中的正义而已。”
鲸鸟冷哼一声：“那么……你的意思是，你滥杀无辜的行为才是对的？”
天一将那本已经被烧焦了一半的书扔进了脚边的铁桶中，“我可没有杀他们，自十二月五日来到北海道那天起，我从来没离开过书店，最多是到门口来烧烧书，签收些外卖，你怎么能说我滥杀无辜呢？”
“但案件全部是由你操控的！”
“是吗？那么，你有证据能够证明吗？即便那些人死而复生，他们也会告诉你，我从来没有‘指使’他们去做杀人这样的事情，我只是让他们做些无关紧要的小事而已，作为交换，他们可以听我说有些有趣的消息，或是看我手上的这些书。”
鲸鸟的视线不自觉地望向桶里那本几乎被烧尽的书，冒出的烟中，竟透出淡淡的紫色。
“这些到底是什么书？”
天一仰头望着天空：“这些书，记载着人的‘罪’。”他深呼吸了一次，眼角瞥了一眼桶里的灰烬：“贪婪宵小之辈，悬尸于众。”
鲸鸟闻言心中一怔，松尾的死相从其眼前闪过。
天一又将第二本书扔进桶中，这次冒出的烟中有些许的橙色。
“暴戾凶横之徒，乱刀分躯。”
鲸鸟瞪着牛眼，上前一把抓住天一的领口：“除了松尾和三浦，你手上还有两本书是谁？你还杀了谁？！是不是把池田也杀了！”
天一笑着，随手把第三本书也扔进桶里，红色的烟雾升腾而起：“怠惰纵欲之人，开膛破肚。”他盯着鲸鸟的眼睛：“这本书的主人确实叫池田，但不是池田望，而是池田猛。”
鲸鸟咬牙切齿道：“你这混蛋……”
天一举起最后一本书：“这才是‘懦弱善妒’的池田君，放心，他还没有死。”但两秒后，天一还是将这本书扔进了燃烧的桶中：“可惜，他疯了，‘生不如死’。所以说，他这本书也没什么用了，后面的内容都是些看不懂的疯言疯语，哦，对了，他是昨晚回到家看到了一些事情，受了刺激才疯的，今天还没去上学呢，不知道现在怎么样了啊……”
鲸鸟松开了天一，往池田家的方向狂奔而去，嘴里骂着：“可恶……”
天一整了整领口，朝着鲸鸟的背影疯狂地笑着：“你现在明白了吧！何谓正义！哈哈哈哈！”
第十章 最初的顾客
十二月七日，晚九点。
天一望了墙上的钟一眼，随即合上手头正在看的书，起身伸了个懒腰。
他走到后排的书架边，手指从当中一排书的标签上一一抚过，口中念念有词：“2010、2000、1990……化学、卫生用品、野外生存……嗯……有了有了……家用电器。”
几分钟后，他抱着个录像机，走出了店门。
门外，书店的橱窗下，一个酒鬼醉醺醺地坐在那儿，嘴里哼哼唧唧地说着些什么。
虽然从屋里往外看，这是个看不到的死角，但天一好像早就知道这里坐着个人了。
“池田先生，醉得太离谱了吧，忘记回家的方向了吗？”天一笑着说道。
池田猛胡乱挥舞了一下手里已经见底的酒瓶子：“少啰唆！老子清醒的很！酒！快点儿拿来！”
天一蹲下身：“池田先生，我想麻烦你去做件事。”他把录像机放到了池田猛的身边：“帮我去把这个卖掉。”
“混蛋！”池田猛突然大喝一声，然后停顿一下，打了个嗝儿：“你当老子是收破烂的吗！看不起我是吧！”
天一没有理会他，自顾自站起身，朝书店里走去：“建议你拿到市区南边的商店街那里去卖，多找几家音像店，应该会有人收去的，价格肯定会比卖废铁要高一些。”
池田猛还是迷迷糊糊地嚷着：“喂！混蛋，我说话你听不到吗？”
天一这时一只脚已经迈进了屋里，他把半截身子探出门外，转头又说了一句：“哦，对了，请在明天下午之前把这件事办了，卖掉以后的钱全归你，你还可以到我店里来另外得到一份酬劳。”
话音未落，书店的门已被关上了。
而门外的醉汉，在清醒了些许之后，拿起地上的录像机，接受了这笔交易。
十二月八日，松尾来到书店前半小时。
“喂，小子，昨天你丢给我的破烂已经卖掉了，你说过还有酬劳的是吗？”池田猛一进屋就直奔主题。
天一笑道：“呵呵……我非常欣赏开门见山的人。”他将手中正在看的书扔到桌上：“可惜，我不能和你想象中一样再给你些酒钱。”他伸手做了个“请”的动作：“这就是额外酬劳，你可以拿走了。”
池田猛根本连碰都没打算碰那本书：“什么呀？混蛋，耍我吗？！书这种东西，有什么用啊！”他转身就欲离开，嘴里骂骂咧咧：“可恶，害老子白来一趟。”
天一双手枕着头：“你确定要放弃这交易得来的报酬吗？池田先生。”
池田猛头也不回往外走：“没错，混蛋小子，你自己留着擦鼻涕吧。”
下一秒，天一发了疯似的大笑起来。
池田猛停下脚步：“你有病吗？白痴。”
天一摇着头，渐渐止住笑意，喝了口咖啡，“哎……要说白痴嘛，这屋里确实是有一个呢……”他抬眼看着天花板：“收了别人一张空头支票去打输拳赛，被查明之后，对方因为背景深厚完全没事儿，而自己的职业生涯彻底断送，继而酗酒赌博，负债累累，最终妻子自杀，自己则带着年幼的儿子离开东京，过上家徒四壁的美满生活。”他的视线重新下移，正好和怒目圆睁的池田猛对上：“你说，这样的人，是不是白痴？”
池田猛突然暴起，翻过桌子，双手抓着天一的领口将其提了起来，“你是谁？！谁告诉你这些的！”
天一歪着头，继续笑着，对对方的行为毫不在意：“呵呵……都在那本书里写着呢。”
池田猛松开天一，转身就要去拿桌上的心之书，但一股不知从何而来的力量，从其身后将其托起，直接扔出了三米远。他落在屋子中央那几张拼在一起的四角桌上，桌上那些原本就堆得像小山一般却杂乱不堪的书籍散落了一地，不过桌子倒是没被压垮。
奇怪的是，池田猛并没有感觉到疼痛，自己就像一件物体，被拿起，又放下，而不是摔在地上。
天一又稳稳地卧回了自己的沙发中，他的双脚翘到面前的办公桌上，脚跟正好压住了桌上的黑皮书。
“池田先生，有两件事我需要提醒你，第一件，即便你是个白痴，但记性还不至于差到会忘记刚刚才发生过的事情，因此，你应该还记得自己已经放弃了我的报酬。既然你选择放弃了一件东西，要重新获得它，就得付出一些代价，不然，我即使真的拿来擦鼻涕，也与你无关。
第二件事，请不要翻过我的办公桌，这张桌子就像是一条界线，近些年来，所有选择翻过它的人，都被切碎喂猪了。”
池田猛从桌上下来站定，警觉地问道：“你刚才到底干了什么？”
天一道：“那不重要，重要的是，我让你了解了，暴力在我这里，解决不了问题。所以，让我们来谈交易吧，你只需要完成我交代的一件小事，就可以拿走这本书了。”他说着，把脚收回桌子下面，拿起那本书，随意地打开，把其中一页摆到了池田猛的面前。
“算是让你先验验货吧，这样你才能相信这本书的内容和真实性并非是我杜撰的。”
池田猛看到那些白纸黑字上写满了自己的心声，这怪诞荒诡的现实让他直冒冷汗：“你为什么要这样做？”
天一回道：“我行事的理由，说了你也不会懂的。你需要知道的就是，我的书店里藏有很多人的秘密，你可以在取回自己的书以后，再来找我交易，去看别人的。就算你很蠢，但也该明白，当掌握了另一个人心中不想被人揭露的过去或是对未来的计划时，能够得到多大的利益。
那些高官权贵，操控着经济或是军事的人，你应该知道他们心里的想法多值钱。哦，当然了，我这里也有你这种酒鬼的书，纵然是没什么价值，也不排除会有人拿去看看，当作茶余饭后的笑料谈资什么的。”
“好的，我知道了，你要我做什么？！”池田猛急切地问道。
天一挠了挠头：“很简单的事情而已，后天的下午，你和平时一样去居酒屋里呆着，到午夜十二点再回家，然后直到天亮以前，不要跟你儿子讲一句话，一个字都不行。”
池田猛犹豫了一下，回道：“这关我儿子什么事？！我警告你，别把他卷进来。”
“我只是让你保持沉默而已。”天一道：“当然，写在纸上，或是打手势什么的，也不行，你连想都不要想。”
“想也会被你知道是吗？”
天一冷笑一声，他将池田猛的书收起来，又拿出另一本书翻阅起来：“你可以走了，不要影响我做生意。”
第十一章 围斗
时间，现在。
鲸鸟的背影远去，消失。
铁桶里的书都已完全化为灰烬，最终徒留一缕烟线还在缓缓上升着，但其仍未飘远就在寒风中散去。
天一没有进屋，他依然站在门口，似是等待着什么。
“本来鲸鸟是不必死的。”他突然开口道。
但此时街上空无一人。
“就在几秒钟前，你们迫使我改变了主意。”天一叹气：“早知道我刚才就该顺手把鲸鸟杀了，现在我还不得不等到收拾完你们，再特地去他那儿跑一趟。”
此时街上突然又有人了。
四个人。
“虽然我听不明白你在说什么，但无疑是在对我们讲吧？”四人中最高大的男子说道。
天一望着天空，一副懒得去看他们的样子：“喝着起床后第一杯咖啡的时候就知道你们埋伏在这条街上了，只是我还不太清楚诸位的级别。刚才出来烧书时，你们缩小了包围圈，而鲸鸟离开时，你们又离我更近了。”他长叹一声：“哎……就在我对你们说第一句话之前，已可以十分确认地判定，各位全都属于并级。所以……你们的身份也可以确认了。”
四人中的另一人道：“就算真的如你所说，我们的埋伏早已被识破，也姑且当你蒙对了，我们都是并级，可是，你如何得出能够‘收拾掉我们’这个结论的？”他不屑地笑道：“逆十字，即便把过去这些年里，每一桩有可能和你有关的案件都拿出来分析，再往高了推算，你也绝没有达到强级吧？”
天一回道：“我是纸级，还有，我的名字是天一。”
高大男子冷笑：“天一先生，既然你也清楚自己的级别，就别再考虑做徒劳的抵抗了，束手就擒还能留下性命。”
“呵呵……”天一挠着乱糟糟的头发：“难道诸位如此确定纸级就必然赢不了并级吗？”
四人皆是面露不屑，而高大男子的表情显示出他是最狂妄也最强的一个，他又回道：“你想故弄玄虚或者自欺欺人都可以，纸级能赢并级这种事情，在一对一的情况下，可能性也绝不会超过5%，难道你想说，自己不但可以以下克上，还能以一敌四？！”
天一歪着头，冷哼一声：“那先杀一个让你瞧瞧好了。”
话音未落，四人中的一人表情剧变，他的胸口一声巨响，竟突然从内部爆开，金属碎片、内脏、血液溅射而出，焦糊的肉味和血腥味顷刻间弥漫至四周，如恐怖的阴影，笼罩住了他的三个同伴。
“对肉体进行器官更替和机械兵器化的改造确实是个不错的点子，几十年前想出这种方法的家伙还是值得钦佩的，他成功地让一些如同你们这样不怎么有能力的平凡人，有机会踏入并级强者的行列。”天一镇定自若地叙述着：“但人是人，机器是机器，一般人只要吃喝就行，可改造人不止要摄取食物和水，还需要能源。考虑到战斗消耗的需要，你们不可能和日常生活一样只靠生物能源转换装置就行动。所以你们今天来我这里以前，肯定充过能。”
天一用冷淡的眼神看着地上那上半身被炸碎的尸体：“一个体内装着精密仪器的家伙，突然因为某个部件短路而使得机械部分由内部燃起，爆炸……呵呵呵……死于这种搞笑的死法，能算是并级吗？”
活着的三人回过神来，略略散开几步，其中二人平举双手，他们手掌正中的皮肤由内侧打开，六管旋转机关枪的枪口从中伸出，他们的尺骨和桡骨已被这重火力火器所替代。
而高大男子只抬起了右臂，同样是手掌中探出了枪管，他侧过身，瞄准了天一的方向，喝道：“动手！”
连绵不绝的刺耳爆响开始了，从某种意义上来说，他们确实是在“动手”，三个人，五条胳膊，三十支枪管，一分钟内，超过六千发子弹经由三条交叉的线路射向了天一。
但天一仍站在原地，毫发无伤，直到对方弹药耗尽，不得不停止了射击。
“这不可能！”三人对眼前的景象难以置信。
天一道：“这当然有可能，比如，三条射击线上每一发可以击中我的子弹，都在空中与另一条轨道上的子弹互相碰撞，从而被弹飞了，而大多数子弹，因为后坐力，细微的空气阻力，甚至气温等等因素，飞行轨迹发生了细小的偏移，本来就打不中我。”
“区区纸级的混蛋！”之前称天一为逆十字的男子面露狠色，俯身朝天一突进而来，他的右手肘外侧伸展出了鲨鱼鳍形状的锋利刀刃，数秒间已欺身而至。
但他却和天一擦身而过，朝着无人的空地冲去，奋力挥出一刀，之后茫然地转身看着自己右侧空无一人的地方。
天一背对着他，宣判了他的命运：“如果体内输送化学制剂的管道因为长年累积下的磨损而破裂，那些绿油油的液体说不定会流到脑子里去的，这种情况下，就连抢救的必要都没有了。”
“你……你……唔……咕……”那人的右眼充盈着鲜血，流出了眼眶，最终连眼珠子都连着筋爆裂出来，鼻孔里留下了浑浊浓厚的液体，红的、白的、绿的。他跪倒在地，口中语无伦次地说了几句，然后因为身体的抽搐，声音也剧烈发抖。直到一声类似于鞭炮炸碎大堆猫粪的声音从他脑中响起，他便脸朝下永远地躺在了地上，不再动弹了。
活着的两人也不敢再动弹半分，因为恐惧是人的本能。
高大男子试探着问道：“你究竟是怎么办到的……”
“哼……废话，现在告诉你，会对我不利，一会儿等你死了，我也不可能对着尸体讲，你就不能问些比较有建设性的问题，比如，我怎样才肯饶了你们。”
“啊！！！”高大男子身边的男人转身就跑，他可不想不明不白地惨死在此。
但他还未跑出十米远，竟莫名地摔倒了，短短数秒后，他就停止了呼吸。
“现在，只剩你一个人了，如果以你刚才的观点出发，你觉得发生这种情况的概率是多少？0%？”天一笑着问道。
高大男子回头望着最后那名同伴的尸体，脸色苍白：“怎么可能……他摔断了脖子……在这种平地上……”
天一的语气像个在街上看热闹的路人：“是啊，摔得不巧，几节台阶都可能死人的。”
“你要怎样才肯放我走？”高大男子放下了尊严，问出了一个很现实的问题。
“问的好，你还算聪明，懂得听人劝。”天一又一次抬起了头，望着天空：“但是……我怎样都不准备放你走，只是打算在你死前羞辱你一番，找找乐子罢了。”
“你这混蛋！！”高大男子暴虐地狂喝着，他一脚将地面踏碎出了蛛网状的裂痕，眨眼便冲到了天一跟前，但与此同时，在他尚未作出任何攻击动作的刹那，他的身体以人中为轴，被整齐地切割成了两半。
身高两米左右的魁梧身躯，被分成两份，由惯性引领，从天一的两侧飞了过去。站在天一的位置上，可以看到，一侧尽是血肉内脏，一侧尽是机械金属。
“哎，连脑子都只有半个的家伙，就是蠢啊……”天一看着一地碎尸，表情仍是无动于衷的颓然，他提起脚边的铁桶，把灰烬倒在地上，吹着口哨，走进书店，关上了门。
第十二章 通话
东经160°，纬度0，太平洋上空。
距离海平面四千余米的高度，有一座永不降落的人工浮岛——天都。
这是皇宫所在的都市，集结了人类最尖端的技术而建成，无论是海平面上升、核战爆发、地壳变动、气候剧变、病毒肆虐，都不会对天都产生威胁。
因为这座都市是帝国中枢的最后一道屏障，所以在建造时就考虑到了所有的可能性。从硬件到软件，从整个浮岛对外的武器防御系统，到内部无懈可击的进出安检审查，即便王族和贵族们都要严格遵守，早在百年前就已是如此，从不曾有过疏漏。
而就在天都以东二十海里处，却是一个被称为地狱的地方。
地狱岛，每隔九天才会从海中出现一次，也只有在这一天，世界上最森严的监狱——潮汐监狱，才会有机会与外面的世界进行一次短暂的交流。
今天就是这样一个日子。
大批的物资和囚犯从不同的两个通道被送入岛内，直抵位于海底的监狱中，狱警和运输工人都打着十二分的精神，绝不敢有半分大意和疏漏，每个人都只盼着能快点儿完成今天的差事，不要出什么岔子。
但事实上，这是不可能的。每一次地狱岛浮出水面，都会有囚犯企图越狱的事件发生。
可是这监狱建成已经超过六十年了，还未有一个囚犯成功地逃离过此处。
也就是说，每隔九天，就会有人因逃跑而被杀死。
“喂，陈哥，你看那艘船。”货船上的一名船员对他身边的大副道：“那是哪个单位的船，以前从来没有见过啊，是不是军队的什么部门？”
大副顺着他的目光，看到了一艘黑色的“装甲飞梭舰”，船身上印有金色的帝国徽章（菱形，被两条星轨环绕）。那船停在岛的另一侧，似乎是不想引起别人注意，周围也没什么人把守。
“那个部门叫‘少打听’，你要是还想活着混到我这个位置，就记住，趁早把你的好奇心扔到马桶里，冲进大海。”
那船员不屑地撇了撇嘴：“切，我就是混到退休，也最多就是个货船船长吧。”他用大拇指点了点脑袋后面的天空：“在那座浮岛上的大佬们看来，还不是个连狗都不如的玩意儿。”
大副朝着那船员的后脑勺就是顺手一扇：“瞧你那鸟人德行，宁为太平狗，不做乱世人，这话听过没有？嫌日子苦，早点撞死投胎去，你要是带种的，欧洲有‘钢铁戒律’，南非有‘炎武联合’，北美还有‘自由前线’，去那儿做你的大佬梦去，别跟老子混了。”
“嘿嘿，陈哥，瞧你说的，我也就是这么一说，咱们现在这日子，天天有鱼有肉的，每年还能上个几次岸潇洒潇洒，已经不错了。我哪儿敢跟帝国对着干哪，那帮闹叛乱的神经病，就算有万分之一的可能性，真成事儿了，又有谁知道今天他们在那儿抛头颅洒热血的，最后是哪代儿女在享清福呢。”
大副本还想和那船员再闲扯几句，却突然神情一变，把原来到嘴边儿的话忘了个干干净净，他有些结巴地指着那艘黑船道：“你……你看……那人……”
船员的目力不及大副好，但很快也看清了，有一个蓝发的青年正缓缓向黑船走去，而在其身边一路随行，点头哈腰着的中年男子，竟是平日里一贯目中无人的监狱长。
“行了，不必再送了，典狱长先生。”蓝发青年挥手示意对方停下。
“叫我杰弗逊就行了，大人。”典狱长毕恭毕敬地道，而他的脚步也在对方说出“不必”二字时戛然而止，不敢再贸然上前半步。
蓝发青年虽是不太待见他，但谈吐还是很有礼貌的：“好吧，杰弗逊先生，感谢你的热情，但送就到此处好了，你应该还有工作要做吧。”
典狱长略低下头，避免与对方目光接触，以示谦卑：“大人所言甚是，待大人上船，属下即刻便回。”
“嗯。”青年应了一声，本准备转身离开，忽又想起了什么，回头道：“对了，并不是不相信你，但刚才那个犯人，请一定要严格按照我所布置的方式来囚禁，不然他很可能会逃掉的。”
“明白，属下不敢有半点闪失。”
“那就好。”
“大人慢走。”直到对方黑船驶离，典狱长都前倾着上半身，站在那儿，也不知是做给谁看。
五分钟后，黑船内。
蓝发青年的房间虽不能说是奢华，但也显然不比一般游轮上船长住的屋子要差。
他泡上一壶茶，打开电脑，检查着似乎永远看不完的邮件。忽然，其中一封的标题引起了他的注意——“北海道‘逆十字’连环杀人案”。
他只是粗略地看了看内容，就立即放下了手中的杯子，拨通了一个电话：“你好，是樱之府的总督吗？”
电话对面的声音在颤抖：“是……是的……请问大人您是？”
“真对不起，因为有非常紧急的事情，走司法部门的程序联络实在太慢了，所以才用了王室的直线，你那边还是凌晨吧，吵醒你了吗。”
“不！不不！绝对没有！大人您有什么事尽管吩咐。”其实总督他一开始是很火的，大冬天在被窝里睡得正酣时，突然床头柜上电话响了，甭管对面是什么人，他都准备拿起来骂人了。但当他看到来电的号码是从总督府转接过来的时候，当他看到王室直线这几个字显示出来的时候，基本上害怕的情绪已经把愤怒完全浇灭了，而此刻对方和气的态度简直让总督先生受宠若惊。
“好的，是这样……”蓝发青年也没在意，继续说着自己要办的事情。
与总督通话后，总督用闪电般的速度在凌晨吵醒了很多人，而那些人又叫醒了更多人……然后，大约二十分钟后，当黑船上的蓝发青年再次拨通樱之府总督的直线电话后，便直接被转接到了某一个人的手机上。
“我是HL樱之府分部组员，桑原准一，军衔级别：少尉；战斗级别：并；驻北海道，对外身份是警署的验尸官。请问长官有何吩咐？”对面的人一丝不苟地做了自我介绍，语气不卑不亢。
“我看到了你上级部门发给总部的一封邮件，你就是最终端的上报者吗？”
“是的，长官。”
“那案子怎么样了，报告中说你已经有犯人的眉目了？”
“那当然了。”电话对面的语气忽然变得有些不对：“犯人不正在和你通话吗？哈哈哈哈哈！”
阵阵癫狂的笑声传进了蓝发青年的耳中，他瞪大了双眼，一时竟不知该说些什么。
“桑原君昨天按照HL的标准流程，在发现异状后立即叫了四个‘清理者’过来监视我，呵呵，其实那倒也无所谓啦，但因为申请清理者出击肯定是要写报告的，所以据我估计，很快你就会介入这件事了。”天一得意地笑着：“如果生在十九世纪，你会是个很不错的侦探。要知道，这些年来有能力追在我屁股后边儿吹毛求疵的角色都越来越少了，你可是很令我期待的啊，赶快来北海道吧，大把新鲜的线索正在等着你。”
蓝发青年呼了口气，稳定了一下情绪：“你已经不在北海道了吧？”
“那是啊，我早就想走了，来这儿的第二天我就后悔了，果然螃蟹和寿司是只能偶尔尝尝鲜的东西，我还是喜欢一桶桶的辣味炸鸡翅啊。”
“所以你决定在离开之前，留下一个局，来测试我？”
天一依然是无所谓的态度：“只是个游戏而已，你也不必太认真了。尽管放心好了，不会有那种让事情变得无趣的东西留给你的，像什么有逆光视力的警察，舞刀弄枪的验尸官，我全都处理掉了，剩下的物证和一些平民的证词，你可以好好玩味一阵子的。”
“看来你已经把桑原杀了……”
“你废话还真多呢，不然你拨桑原的手机怎么会找到我呢？哈哈哈哈！那家伙的直系长官到现在还不知道自己的手下已经死了，你说，如今通信这么发达，究竟是把人的距离拉近还是拉远了啊？哈哈哈……”
“我一定会抓到你的，天一。”蓝发青年冷冰冰地说道。
电话对面传来了吐舌头模仿放屁的声音，然后又是一阵大笑，接着，通话中断了。
第十三章 棋子
十二月十二日，池田精神失常前一小时。
当“九月四日”这几个字从天一口中说出的刹那，池田惊慌失色，他觉得自己又一次陷入彀中，却又不知这圈套的全貌。
天一冷笑道：“我每次看到你这种嘴脸都会觉得非常厌烦，简直是可悲到了极点，你是所有这些交易者当中最让我不快的一个。”
“所有交易者？！”池田惊呼：“你还和别人交易过！”
到了这时，他似乎才明白了一些事情，可惜太晚了。
天一道：“对，就是你这种反应，多年来我都看过多少回了，你们每一个人，都忽略了还有其他交易者的可能性。说实话，我并不吃惊，基本上人类的反应九成都如此，所以你们这些人考虑任何问题，得出来的答案除了愚蠢，还是愚蠢。”
池田问道：“你还和谁交易过？难道……三浦？！松尾！”
天一叹气：“哎，和你这蠢货交流实在太辛苦，够了，这游戏到此为止吧，我已经不想和你玩下去了，反正线索条件差不多也凑齐了……”
他喝上一口咖啡，不紧不慢地道：“早在事情还未发生的时候，我已推测了你们可能做出的举动，交易只是一种引导，看你们的表现会不会超出我的预期，可惜，没有任何在我的计算范围之外的事情发生。
嗯……先来说说你的父亲吧，多年来你一直认为他是个不负责任的酒鬼，这个判断并没有错，但池田猛这个男人是有一条底线的，那就是你。
虽然你总觉得自己的人生不怎么样，但请睁大眼睛好好看看，纵然生活拮据，他还是送你去优秀的升学高中念书，打骂让你成为一个正派的人，小时候把你丢在动物园的男人，不也正是后来拼了命地四处找你的人吗？
在你把自己当成悲剧主角，抱怨着生活没有给你足够的条件时，却从未想过要靠自己去改变什么，你这种人的眼前看到的当然只有绝望。
你从未站在别人的角度上考虑过，今年也已经十七岁了，你知道父亲的生日吗？知道他的过去吗？了解他的想法吗？你什么都不知道，你和每一个凡人一样，只去考虑自己的感受，嫉妒那些天生就比自己优越的人，比如藤田、三浦那样的家伙。
但如果把你放到他们的位置上，你就不会是池田了，你便是另一个三浦而已。
你的父亲造就了你，可你不知感恩。你的心中填满了嫉妒和哀怨，但你懦弱怕事，能力又差，最终，你父亲为你买了单，他帮你杀了三浦。”
“什么！”池田颤抖，摇头，目光呆滞，口中念道：“不可能……不可能的……老爸为什么要杀三浦？！他们根本就……”
“所以我刚才就问你，要不要改变交易的内容，听听是谁杀了三浦，但你的选择跟第一次交易完成时一样的自私和愚蠢。”天一打断了池田的话道：“前天晚上，你目睹了松尾的死亡后回家，那时你的父亲其实并没有睡着，他只是为了完成我的交易而‘不和你说话’，因此他只能假装睡着。”
“半夜回到家发现儿子不在，竟还满不在乎地睡了。”
“昨天上午，你在学校时，他来到我的店里完成交易，接着便问我有关你昨晚究竟去哪儿了的问题。因为是我让他在特定的时间对你保持沉默的，他理所当然会认为我知道些什么。
我就告诉他，你儿子半夜去了学校，发现了尸体，并留下了线索，但没有提到任何细节。
于是，后来我们就有了一笔新的交易，我让你父亲帮我传达一个信息给你，想看看你是否能够得到启发。你应该还记得，你父亲突然心血来潮去搜电视新闻吧？”
“新年将至，今年北海道的治安状况在年底依然呈下滑趋势，和全府各地区相比再次是倒数第一，除了频发的入室盗窃以外，暴力犯罪也有增加，警方发言人拒绝对此数据作出回应，今天由本台记者和我们请来的几位专家一同来……”
天一慵懒地活动了两下脖子：“从你此刻的表情来看，记性不算太差嘛。其实我本人倒也不怎么看媒体报道的，我习惯直接去翻别人的想法，所以能提前知道电视上会播什么新闻。”
“你到底和多少人做过交易？”池田惊愕地问道。
天一回道：“你认识的，你不认识的，你认识的人所认识的，哈！人与人之间的联系就像错综复杂的线，只要找对了方法，像北海道这么个小地方，用极少的交易次数，就能达到牵一发而动全身的效果。”他转过头，望着身侧角落里的一个柜子：“这几天真是烧书烧得手酸啊……”
杯中的咖啡又见底了，天一添了些，继续道：“可惜你这总是幻想自己能成英雄人物的家伙，实际上太缺乏社会使命感了。实话实说，我认为你所憧憬的梦想，并不是当个英雄，而是享受英雄的待遇，却不承担英雄的代价，仅此而已。
所以你在看了新闻后完全没有反应，没有质疑，没有情绪，可悲啊，这也就是为什么，在我告诉你有‘其他交易者’之前，你根本想不到的原因。”
天一从抽屉拿出一本书，翻到了末尾，转向池田：“这是三浦最后的一些想法。”
池田看着那些文字：“杀了他……杀了他……混蛋……那个混蛋……一定要杀了他……”
“湿蚊香那家伙住得很偏僻，就在他放学的路上……无论如何也要宰了他……”
“该死，这里怎么有个酒鬼，得把他赶走。”
“这家伙！究竟……”
文字到此终止了。
天一道：“你昨天跑来我这里，其实你父亲一直在后面跟着，不过他要赶在你之前回家继续装睡，因此就没能进来找我。
今天上午你在学校跟三浦闹腾的时候，鲸鸟去了你的家，问了你父亲很多问题，让他变得越发不安起来。于是到了下午，你父亲来我这里寻求答案，我就给他看了三浦的书，当时的文字正到三浦企图杀你的内容，你爸看完以后，就回家去拿了把刀。
本来他是想打个埋伏，吓吓三浦，可那死胖子天生好斗，和你爸缠斗起来，最终，你爸就一不做二不休，把人杀了。”
池田扑向前，抓住天一的领口：“是你！都是你操纵的！这些都怪你！”
天一随手就将他推开：“有其父必有其子啊，真是一个德行。”他整理了一下衣物：“亏我还好心好意地帮你爸清理了现场，把尸体切片后转移到别的地方去了。那个大叔啊……杀完人扔了刀就跑怎么行呢，又不是随地大小便。”
“你为什么要做这些！为什么！”池田吼出声来。
天一淡然地说道：“八号晚上，松尾送完录像带回来，也问了我这个问题，我告诉他，‘因为我想看看你的贪婪’，后来在我的提点下，他放弃了自己的心之书，而和我交易了一个别人的秘密，可以让他发财的秘密。前天早上你搞错了，他不是在对你冷笑，而是在看坐在你后排的三浦。
而三浦，在九号也来问过我这个问题，我告诉他，‘因为我想看看你的暴戾’，于是他也和我做了笔交易，我承诺他，会永远守口如瓶，而条件只是让他第二天早晨揍你一顿。虽然半信半疑，但打你是家常便饭，他没理由拒绝这买卖。
十号，也就是前天，当你怀着满腹的怨恨走进我店里时，又有没有想过，今时今日，我会对你说，我只是想看看你的妒恨罢了。”
“你是疯子……疯子！”池田后退着。
“哈哈哈哈……”天一笑得确实像个疯子：“行了，快滚吧。你这种废物，我连留下‘逆十字’的兴趣都没有。不过你好歹也在我的游戏中发挥了一些作用，我最后再告诉你两件事好了。
第一，鲸鸟从最初就不曾怀疑过你，他有一种异能，像指纹、脚印、血迹等等这些，鲸鸟用肉眼就能立即看到，那天现场发生的每一件事他都能还原出来。
松尾的脖子上有两条勒痕，虽然中间部分是重合的，但当他在梁上吊久了以后，颈两侧的痕迹深浅会和中间的不一样，随便哪个警察最终都能判断出这是伪装自杀；而你在地上留下的指纹，不会成为什么证据的，因为那天的夜班保安和你做了完全一样的事情，他也在看到尸体后坐到地上倒退着爬行了。凶手是不会留下这种痕迹的，没有人会被自己刚刚布置好的现场给吓到。
昨天我只是用三浦刺激你一下，你就顺着我的意愿行事了，其实三浦也并没有如此高明，他的杀人手法是我提供的，但他执行的时候依然有瑕疵，这就是为什么我说他‘完成了一次还算不错的谋杀’，不错和完美，还差得远呢。
所以说，你在我这里所做的每笔交易，都未得到任何实质的利益，只是你那狭隘的意识在逼迫着自己成为我的棋子罢了。
还有第二点，你老爸……”天一满不在乎地说道：“会不会畏罪自杀呢……你要不要赶回去看看？”
伴随着身后让人不寒而栗的大笑，池田横冲直撞地奔出了书店的门口，再也不曾回来。
第十四章 灭口
鲸鸟从池田家走了出来，屋里压抑的气氛让他一秒都不想多待。
“喂，我是鲸鸟……嗯……是的……发现一具男尸，初步判断是自杀，还有一个精神失常的高中生，是死者的儿子……对……没错……救护车和凶杀科的都来吧……地址在……”
他跟警局简短地交代了一下，刚刚将手机挂断，一支枪管就抵在了其脑后。
天一的声音从鲸鸟背后传来：“又见面了，鲸鸟警官。”
“你终于要亲自动手了吗？”鲸鸟没有转身，没有移动脖子，甚至连手指都不敢动一下，因为他很明白，在自己身后拿着枪的是一个视人命如草芥的男人。
在这短暂的瞬间，鲸鸟的判断是，对方既然没有直接射杀他，就一定有什么话要跟他说，也许是炫耀，也许是谈交易，总之肯定是出于某种原因才会如此。所以他设法和天一进行交涉，试图找机会摆脱这必死的局面。
“转过来。”天一道。
鲸鸟照办了，他面对着天一，面无惧色：“你有话要跟我说是吗？”
天一抬起头，东张西望了一番，好似是在想些什么，但是他仅仅花了三秒钟，像这样做了做样子，然后就道：“嗯……我以为是有的，不过现在想了想，好像没有。”
下一秒，枪就响了。
鲸鸟错愕的脸上，留下了一个焦黑的弹孔，子弹从眉心进入，整个后脑极其夸张地爆开，脑浆和血液喷洒到数米远处。
几秒后，尸体仰面栽倒了下去。
天一拿着张厚纸巾，擦了擦枪口，扔到地上，耸了耸肩：“好吧，至少这样你躺在棺材里的时候，看上去仪容会比较端正，他们只要给你弄个高一点的枕头就好了。”他貌似是对着鲸鸟的尸体开了个玩笑。
收起枪后，天一蹲下身，取走了鲸鸟口袋里的证件，接着起身，哼着小调离开了。
半小时后，警局，停尸房。
桑原准一的直属上级，岛木少校，拨通了桑原的手机。
“请问有什么指示，长官。”桑原看到号码后，也没有过多的废话，接起来就说正事。
岛木道：“桑原君，C小队那里发生了异状。”
桑原回道：“是被对方发现了吗？难道是打斗中出现了伤亡？”
岛木的语气变得很怪：“桑原君，你之前的申请报告里写着，初步评估能力为‘纸’级的连怀杀人犯，这个判断是否过低了？”
桑原从这话里听出了些门道，他也紧张起来：“不太可能……如果‘强’级以上的人物进入樱之府，应该早就被监视起来了，我们的辖区里不会有这种人存在的……这长官您也该清楚，那家伙……最多是‘并’级吧。”
岛木道：“你说得很对，但你能不能解释一下，为什么C小队的四个人在大约一个小时前与本部失去了联系呢……我本来以为是设备故障或是通信受到干扰之类的，但眼下看来，是不会有错了。”
桑原神情一变：“难道……C小队集体叛逃了？”
岛木冷冷道：“桑原君，你是不是和死人待在一起太久，脑子也变得僵硬了，不要总是用问题来回答我的问题，也不要总是给我未经确认的情报。”
桑原的喉结上下蠕动，脸色铁青：“明白了，长官，我这就去确认……”
岛木道：“哼……改造人毕竟只是改造人，虽然也被归为并级，但谁都清楚，他们和真正的并级强者根本是两回事，所以死多少都无妨。但你，桑原君，希望你能带着能令我满意的结果，活着回来。”
“是，长官！”桑原铿锵有力地回答。
而电话则在这一刻被对方挂断了。
桑原收起手机，眼神和平时那笑呵呵的模样判若两人，他扔掉了正准备享用的午餐，杀气腾腾地朝着停尸房的门口走去。
正在此时，门却从外面被推开了，有人推了具尸体进来。
“啊，桑原前辈，正巧您在啊，又送进来一具呢。”那年轻警官指了指推床上那具装在袋子里的尸体：“打开拉链的时候可留神了，这家伙的死相可吓人了。”
桑原的心中升腾起一阵不祥的预感，一种本能让他感到事有蹊跷，为什么偏偏这时候有具尸体送进来？难道……
他随手抓起附近托盘上的一把骨锯，另一手小心翼翼地缓缓拉开了裹尸袋的拉链。
“喂……前辈……这是干什么啊……”
“少啰唆……你站远些……”桑原懒得多解释，头也不回地喝止了身旁的警员，眼睛死死盯住那装尸体的袋子，仿佛里面会忽然蹦出头猛兽一般。
尸体的头部逐渐露了出来，那张脸已经血肉模糊，血腥味扑鼻而来。
桑原不敢大意，如果这只是化妆而已，对方随时可能暴起并突下杀手。
继续拉动拉链，尸体的上半身已经全部露了出来，这时桑原才意识到，这男尸竟是一丝不挂的，刚送进来的尸体，怎会连件衣服都没有？方想到此处，他忽然瞥见这尸体胸口的血迹似乎是……是字！
往前凑上几分，桑原看清了这用血模模糊糊写下的几个字：“你猜错了。”
他脑中嗡然一响，这才注意到，尸体的体温还未完全消失，而血迹也根本没干！
噗一声，利刃破开皮肤，撕裂肌肉，刺入内脏。整把手术刀连同刀柄一起都被拍入了桑原的身体，他踉跄转身，脸上写满了惊愕与悔恨。
那年轻的警员扔掉了头上的帽子，松了松警服的领口，然后脱了下来，在警服下，是黑色的衬衫和西装。
“呵呵……”天一嘲笑道：“我刚才都问你了，你这是干什么啊……”
“你……”桑原坐倒在地上，他的肺叶被割伤了，呼吸和说话都变得十分困难。
“死人有什么好提防的？难道你不觉得活人更可怕吗？”天一朝着桑原走去：“其他同事对你的印象都还停留在……每年的年会上都会乐呵呵地表演‘荞麦面’的验尸官，谁又能想到你竟会是HL的人呢。”
桑原抓在手上的骨锯并没有松开，他在等待着，等着对方慢慢靠近，一旦进入自己的攻击范围，伺机做出最致命的一击。
但天一，偏偏在一个令桑原十分尴尬的距离上停下了脚步：“起初我以为你和鲸鸟一样，这个警局里有两个纸级以上的人存在只是碰巧而已。
可惜，连我的判断也出现了偏差，因为鲸鸟这家伙吸引了太多注意力，导致我忽略了你身上的可能性。
前天早上，尸体被发现后不到五个小时，当一群傻帽警察还在松尾被害的现场拼命取证时，鲸鸟就已经通过池田、松尾、三浦等人留下的痕迹找到了我的书店，不得不说他的能力确实很适合做刑侦工作。
那时我已可以确认，这个我无法读取心声的家伙是纸级强者，但他当天并没有选择进我的书店，可能是打算等掌握了更多证据以后再回来。
而你，直到今天早上为止，我都没有怀疑过你的身份，可偏偏清理者们出现了。”
天一转过身去，满不在乎地踱步，似乎是有意要卖出破绽，引诱对方攻过来：“那时我就明白了，你不但比鲸鸟厉害，而且是HL的潜伏人员。”他居然还悠闲地伸了个懒腰：“放心吧，你死了以后，我会帮你写一份报告的，一定会让你的上级‘满意’的，哈哈哈哈哈……”
正在天一笑声未绝之时，桑原动了，他如一支弩箭般窜起，手中骨锯直指天一的脊椎处。
尾声 还未开始
十二月十四日，晚八点，北海道。
这条街地处偏僻，平日里行人不多。
昨天下午的爆炸声和枪响让周围的居民都成了惊弓之鸟，连仅有的几家商铺都没有开门。
数辆警车停在一片空地旁。
这块并不算大的地界儿昨天分明还坐落着一家书店，但现在，什么都没有。
可能是那屋子飞走了吧。
从空中俯瞰，地面上有一个巨大的黑色十字痕迹，似乎那书店就像一个印章，虽被拿走了，却是留了痕迹下来。
一个蓝发青年默然地站在空地旁许久，方才对身边的一名中年男子道：“岛木先生。”
岛木回道：“是！”
“过会儿找人来把这个痕迹洗掉吧，还有街上那些血迹，都已没有价值了。”
“遵命！”
蓝发青年接着道：“哦，还有个唯一的幸存者吧，是叫……池田望，对吗？”
“是的，目前他正在精神病院，属下已派人将其看管起来，需要的话，可以随时带来见您。”
“对了，他的脸上有没有逆十字？”
岛木想了想，回道：“没有。”
“这样啊……”蓝发青年若有所思地道。
“长官，鲸鸟警员、桑原少尉、以及C小队……嗯……部分脸部完整的队员尸体上，也没有发现逆十字，不知这线索是否对案情有帮助？”岛木提醒道。
“哎……”蓝发青年叹了口气：“其实他的界线很简单，因‘罪’而死者，才会被留下那诅咒的十字。而他亲自动手杀死的人，一般不会有那记号。至于活人……那得看看才知道了吧。”他抬头望天，影影绰绰的乌云后，藏着模糊的月：“天一，有自己的一套游戏规则，和这世界上的任何人都不同。好像他是某种更高位的生物一般，觉得用藐视和戏弄来对待正统治着这个星球的物种，是件理所当然的事。”
岛木试探着问道：“长官……似乎很了解这次的嫌疑人？”
“不，我甚至都不曾见过他，这就是最令我恼火的……”他说到此处，一挥衣袖，天上的乌云竟旋转着化散开，月色瞬间清明起来。
岛木心中不寒而栗，自己虽拥有“强”级的实力，但眼前这年轻人轻描淡写的手笔，竟已是让他望尘莫及的境界了，HL的上层，当真如传闻中一样深不可测。
“他就像那月亮一样高不可攀，立于万物之上，时隐时现，你知道他就在那儿，始终都在，每一秒，都仿佛在嘲笑着你的所作所为。”蓝发青年转身朝警车走去：“这个人太危险了，虽然他现在还没有对帝国做出什么具有直接威胁的举动，但如果有一天，他真的开始那样做了，就是灾难。
他会打破、改写这个时代的所有规则，给整个世界带去混乱，无数一手遮天的大人物，利益团体，甚至是……”他没有说出那个词语来：“总之，他们会发狂的，像泼妇一样发狂，而最终的受害者，恐怕还是平民。”
岛木此时已走到了蓝发青年的左前侧，恭敬地为其打开了车门。
“谢谢。”他对岛木道：“好吧，出发去看看这个幸存者到底有什么价值。”
第二卷 水城血影
序章 血枭
我很讨厌眼前这个女人。
并不是因为她的性格。
当然了，我也不了解她的性格。
我只是讨厌她那张脸。
这张脸很美，大眼睛，高鼻梁，没有皱纹，皮肤十分光滑，还用了不少闻起来就很名贵的化妆品，电影明星的脸也不过如此了。
但有一个问题。
她的表情。
这个女人的表情太不自然了。
“啊！！！！！”
她又在尖叫了，都一整天了，完全没有喉咙嘶哑的征兆。我倒是有点佩服她了，要知道在她之前那几十个实验品，不管男女老少，能够每一声都这么鬼哭狼嚎的还真没有。
但她那脸上的表情依然很违和。
我判断，她整过容，而且很多次。
做解剖的时候，我验证了这件事，天知道她动了几次整容手术，我要是对自己的脸也狠狠心，没准能整成和她一样。
活体实验是个非常累的活儿，但这是我的爱好，我的事业，我的生命。生活中必不可少的一部分。
八岁那年，我用一份儿三明治把邻居家那只总爱叫唤的老狗骗到了我爸的车库里，然后用一把管钳和一把小钢锯让它永远闭了嘴。
那是我迈出的第一步，就像莫扎特三岁摸琴的那一刻般，我知道，这就是我的天赋所在，人生向往。
不过后来的事情并没有那么顺利，当我浑身是血回到家里时，我父母的表现令我十分不安。
好在我几周后解决了这件事，也同时完成了两例以人类为标本的实验。
处理尸体没有花费太多力气，我从小就是个十分强壮的男孩儿，不过说起来，直到最近我才听说有个很好的办法，就是切碎了喂猪。
这算什么？这消息太伤人了，我这挖了几十年坟的人到底算什么？
记得有一次，我在迈阿密的沙滩上刨坑，当时是凌晨两点，我有两个满满的行李箱要处理，血都已经开始往外渗了，谁知道刚开挖不久，我竟然挖到了东西，猜猜是什么？
没错，是该死的尸体，是的，我去弃尸，却在他娘的几英里长的沙滩上，一个随机的地点，几铲子下去，挖到了尸体。
这就好像你在荒山野岭里突然肚子疼，刚找了个草丛蹲下来，却发现这儿已经埋了一大坨屎，还是形状非常猎奇的一坨稀屎。
我得告诉你们，迈阿密那地方的黑手党，穿着可笑的花衬衫，个个儿以为自己是老电影里的冷血硬汉，但事实上，这帮混蛋最多算是半职业流氓，他们用几个愚蠢的蛇皮袋把死人一裹就埋沙地里了。你们以为自己在火车站鼓捣黄片儿呢？有种你干脆用草席啊？看看哪个先臭出来。
我只能把那个坑填上，另外换个地方，猜猜怎么着？我刚拖着箱子跑了不出二百米，就看到两个穿着花衬衫的傻×正在一棵椰树下挖坑。
那天晚上，我多埋了两个人，对，这就是我要说的，随地大小便的人，我就把他们推进粪坑里，盖上盖子。
言归正传，刚才的故事只是想说明，这个星球上的空间实在是太珍贵了，我们要善加利用，到处乱扔东西是不文明的行为。
反正如今我也不得不承认，喂猪确实是个不错的方法，至少比自己吃掉好很多，有段日子里，我也试过那么几回，真是非常糟糕的回忆。
等等，那是什么声音，有人进屋了……这脚步声……一个、两个、三个……一共有五个人，是警察吗……果然这地下室的隔音还是太差，也不知是被谁给发现的。
屋外估计还有后援部队，杀光他们以后，在这城市里也待不下去了吧。
其实首尔的气候还是不错的……算了，去欧洲吧，十年没到过那儿了，风头总该过去了。
第一章 监控录像
威尼斯，从诞生之日起就注定不平凡的城市。文艺复兴重镇，工商业贸易中心，地中海最繁华的港口。二十世纪前的欧洲历史上，这里经历过数次兴盛与衰败，最后留下的，是一座风光旖旎，诗情画意的水上都市。
但这些都已成为过去。
近百年前，帝国的统治改变了这里的格局。
在那反抗军四起的动荡年代里，诬陷、暗杀、侵占，发生在每一个角落；没过多久，宗教也成为了下一个必须收拾的目标，世界上所有宗教的实际权力几乎被完全废止；而最后，商业也同样被介入，从那时起，这个星球每笔大买卖的背后，贵族和皇族们都能从核心利益中分到一杯羹。
威尼斯只是无数受影响的历史名城之一罢了。
今时今日，这里是的七座教堂都是要买门票才能进入的，有些基本等同于博物馆在对外开放，有些则单纯作为旅游参观使用，教堂里的“神父”和“修女”只是在扮演神职人员而已，下班后没准直接就进了夜总会。大运河沿岸数以百计的宫殿豪宅，也都被帝国画地为界。这些古代欧洲建筑艺术的精粹，如今多半成了帝国政府的办事机构，极少一部分仍被用作私人宅邸，只不过住在里面的，基本都是那些白天在隔壁的宫殿里办公，晚上回自己的豪宅睡觉的人物。
如此时日一多，浮华的水面下，必然积淀着腐朽的淤泥。
2101年的威尼斯，隶属于帝国西欧五郡之一的冠之郡。这里已找不到多少浪漫水城的感觉，昔日的荣光再难重现。人口组成主要是港口工人、海员、服务行业者、游客和个体经营者这五类。酒吧、夜店遍地皆是，这些与欧洲艺术气息格格不入的营业场所，才是常住此地的平民们聊以慰藉的唯一途径。
一月，旅游淡季，威尼斯一年中最阴冷多雨的时节。
铜鹦鹉酒吧的门前，拉着一条黄色警示线，几名警员将围观的人群挡在了外面。
夜色中，一个男子沉默地走来。
高领风衣，老气横秋的鸭舌帽，他就像在扮演黑白电影时代的老派侦探。
向警员出示了一下证件，他便朝酒吧里走去，挡在他面前的警示线，在无人触碰的情形下自行歪曲升起，让其顺利通过，这一幕只有短短两秒，根本没人注意到他的双手一直插在风衣口袋里不曾动过。
他叫埃洛特·奈斯，三十三岁，“强”级，威尼斯警局的传奇人物，城中的恶棍们称其为“纸侠”。
纸侠很喜欢这个称呼，他的观点是，出生时的名字再响亮，也是父母给予的，但纸侠之名，却是他自己挣来的。就像超人之所以被称为超人，并不是因为他有超能力，而是因为他用超能力帮助并拯救了很多人，如果他什么都不干，他就是克拉克而已。
“嘿，你终于来了，埃洛特。”大腹便便的警长迪肯向纸侠招了招手：“你得过来看看这个，哈哈，刚才有个菜鸟看了以后吐了一地。”
纸侠走到迪肯身边，接过他手上的PVP670，直接点击了播放，“这是监控录像？”
“没错，你看，嫌犯就是画面左侧的大个子，正坐在吧台边喝酒的那个……看那儿，三个小混混在骚扰女招待，她打翻了托盘里的酒，洒到了大个子的衣服上。”迪肯对着纸侠手中的播放器屏幕指指点点解说道：“接着……伙计，你可得好好看看这个……”
画面中的嫌犯，身高在一米九零以上，体格像是水上运动员，留着寸头，在灯光昏暗的酒吧中还戴着墨镜。
当女招待不慎将饮料打翻到他身上时，他缓缓转过头，摘下墨镜，冲着那群小混混说了句什么。一般情况下，这句很可能是“离她远点儿”，然后就会上演一场英雄救美的好戏。不过，录像中的下一幕却是，他单手抓住了女招待的头，将她整个人都提了起来，随手扔了出去。
纸侠略抬起头，瞥了眼录像中未能拍到的位置，顺着那个女招待被抛出去的方向，他看到了靠墙处一片狼藉的酒柜。
“那女招待现在怎么样了？”纸侠问道，视线已回到录像画面上。
迪肯回道：“还活着，身上多处割伤，软组织挫伤，脖子的损伤较严重，但没有生命危险，半个月就能出院了吧，和那帮混混相比，她够走运的了。”他说着又指了指PVP670的屏幕：“看，这是第一个死者。”
只见画面中的大个儿一拳打向最靠近自己的那个混混，拳头从左胸进入，后背伸出，干净利落，如锐利的尖刀穿透一块儿脂肪般平滑无阻。
“我想那一幕帮当时这屋里的每个醉鬼都醒了酒，之后大概只过了20秒，我们就失去了所有的目击者，他们的动作比逃离火灾现场还要迅速。”迪肯从上衣口袋里拿出一支巧克力，自顾自地吃了起来。
纸侠眉头深锁，眼前的这一拳是如此恐怖，若是五指并拢作掌势，以指尖探出的一击，尚可理解，但以普通的拳面来冲贯，竟能打穿身体，也没有碎掉的内脏从死者后背爆溅出来，说明这贯透的力道和速度何其惊人。
录像中，另外两个混混呆立了两秒，也欲逃跑，可大个子在其中一个离开监控镜头前就抓住了其后颈，从那个混混脸上的表情来看，大个子的手越握越紧，才短短几秒工夫，混混的嘴里溢出了大量鲜血，这场景就像一管牙膏被人从中间用力握死一样，他的脖子被捏得变形，面色紫青，翻起白眼，整个脸部开始肿起。
最后大个子狞笑着将混混的头狠狠撞向了坚硬的吧台。那场景，如同一颗鼓鼓的脓包，被针挑破，溅出来的液体能飞好远……
纸侠又抬起头，看了看吧台的方向：“好吧，这就解释了从我走进来时就一直弥漫着的那股味儿……”他关掉了PVP670，交还给迪肯，随即问道：“逃出镜头的那个呢？”
迪肯道：“奔到门口时被大个子抓住了，你绝对难以想象，凶器是什么。”他朝着桌球台的方向歪了歪头。
纸侠半开玩笑般问道：“怎么？他用球杆做了串‘烤肉’？”
“哈！”迪肯并没有笑，只是装模作样地干笑一声：“我说了你想不到了。”他用手做了个握的动作，对着自己的眼睛道：“嫌犯把一颗桌球，塞到了那小子的眼窝里。”
“哦？我以为那玩意儿的直径比我们的眼眶要大呢。”
迪肯对纸侠的冷笑话不以为然：“对，这就是为什么死者的眉骨和颧骨都有碎裂的情况，那个凶手就像强行把拼图卡进不合适的插槽般，填充了一下死者的脑容量，不用说，我们收集到了一些从鼻孔和耳朵里溢出的脑浆，而验尸官还将从一坨被搅得稀烂的脑浆里发现一颗眼球，新年派对以来最有趣的事儿了不是吗？”他绷起脸来：“好了，玩笑到此为止，这事儿从现在起就全权交给你了，我可不想趟这浑水。”
纸侠道：“我知道，你只负责结案时邀功的那部分。”
“嘿！听着，知道你那堆该死的文案工作都是谁在……”
“好吧好吧，你和你的人，继续清场，我得去出去透透气。”纸侠打断了迪肯的唠叨，转身便走，在经过一个脸色发绿的年轻警员身边时，他笑着说：“嘿，伙计，喜欢奶酪三明治吗？”
对方闻言的瞬间便转身弯腰一阵恶吐。
只听背后传来了迪肯的咆哮：“混蛋！刚才我就说了，找个纸袋！”
第二章 清理
冠之郡，HL北方第二分部。
吉姆·马龙正坐在办公室里惬意地抽雪茄，但这世上的不速之客都喜欢在这种时候不请自来。
桌上的话机响了，马龙无奈地按下通话键。
“长官，奈斯先生来了，他说要立刻见您。”
“让他进来。”马龙说完便挂断了。
几分钟后，纸侠直接就推门进来了，自行省去了敲门打招呼的礼貌，走到马龙的办公桌前就道：“我需要你解封一份秘密档案。”
“呼……”马龙吐了个烟圈：“嗯，我怎么一点都不吃惊呢，你还要什么？总督情妇的照片？”
“听着，吉姆，我想我找到了。”纸侠一脸肃容对马龙道：“十年前圣马可‘血色午夜’的那个凶手。”
马龙将雪茄从嘴里拿了出来，表情不置可否：“你知道我常年上夜班就是为了躲你的吧？”
纸侠依然没理会对方的调侃：“我不是在开玩笑。”
“好吧，我懂你的意思了。”马龙站了起来：“说说你现在掌握的线索吧。”
纸侠道：“今天下午在铜鹦鹉酒馆发生了凶杀案，看一下监控录像你就明白了。”
马龙道：“好的，你等等。”他转身按了下桌上的话机……
HL的办事效率非常之高，且可以任意调动到辖区内所有监控录像的存档。片刻后，两人在马龙办公室墙上的巨大屏幕上，将案发过程又看了一遍。之后马龙便吩咐下去，派一个调查小组将那家酒店近一周内的所有监控录像调去进行分析研究，看看能不能有新的发现。
纸侠显得颇为兴奋，在那儿自顾自地说着：“一样的身高和体型，残忍的手法，完全不把杀人当回事儿的这种行事风格，和十年前得到的那些残缺线索描述的完全一致，肯定就是他！如果DNA对比无误，那……”
“那又怎么样？”马龙泼了一盆冷水上去：“十年前我们得到的DNA，在全世界的数据库里也找不到任何匹配者。就算这次DNA对照结果无误，我们也只能知道，十年前那个杀人魔王回来了，对其他的事情仍然一无所知。”
“这种人是否有合法身份本来就不重要，关键是我们现在掌握了他比较具体的相貌特征，可以从出入境记录开始进行地毯式的……”纸侠话未说完，马龙就打断道：“这件案子不需要你的介入，交给我们HL就可以了。”
“你说什么？！”
马龙道：“如果你非要查，也可以。”他指了指纸侠背后的门：“出去左转，走到底，找我的秘书，然后在一张无关紧要的合同上签个字就行了。”
纸侠道：“吉姆，你知道我是不会加入HL的。”
“那你应该也知道每年有多少人不惜忍受极大的痛苦将自己变成改造人，只求在HL当个打杂的角色。更不用说，他们还得填上论斤来算的纸质文件。我在几年前就帮你办好了一切，而你到今天还不肯去签个名。”
纸侠道：“这话题我们谈论过很多次了，我喜欢当警察，更自由，而且……”
马龙没让他讲话说下去：“既然你要自由，就享受不到任何HL的办案资源和权限，我出于私人交情给你信息，那是因为我有权力可以抵挡一些事情。但现在我们正谈论的是一个危险程度四级的通缉犯，只有背负着‘那四个字’的人，才有权追查。”
“那如果我非要查呢？”纸侠强硬地问道。
马龙重新点燃了一支雪茄道：“那你就去查吧，别挡HL的道儿就行，这是我的职权内，可以给你最大的宽容了。”
纸侠不冷不热地回了句：“那就谢谢了。”话音未落已出了门口。
他刚走不到一分钟，马龙便拿起桌上话机的听筒，拨通了HL欧洲总部加密号码：“我是北方第二分部的马龙上校，请为我接一下将军……是的，我知道是凌晨，所以你最好快点儿把他叫起来。”
与此同时，凤凰歌剧院，地下二十米深处。
“干得真不错啊，这水下的倒影都市，呵呵呵……”血枭狞笑着道：“难以想象要在整个威尼斯的底下建造这种蚁穴般复杂的互联地道要花费多少时间、人力和财力，更不用说那设计者的心机了。”
他的面前倒着一个左腿膝盖以下已空无一物的男子，对方的声音因恐惧与绝望而颤抖着：“你究竟是谁？！第二分部根本没有你这种人物！”
血枭笑了笑：“所以你们钢铁戒律只派了一群废物驻守在此吗？我一路上散步过来，一个强级的都没遇见。怎么，听你的意思，威尼斯的HL也没有比我强的人吗？那还真有点寂寞啊……这城市如今确实是没落了。”
那男子似乎听明白了，血枭也不是帝国高层派来的人，他几乎是疯狂地大叫出来：“你为什么要这样做？！！”
“啊？做什么？”血枭脸上是一副莫名的表情，他回头看了看身后一直蔓延至远处的血和残肢：“你是指清理工作吗？这有什么值得你激动得乱嚎的？我只是需要一个没人打扰的地方栖身，顺便做一些科研工作。你也懂的，搬进新家总该先收拾收拾，免得有蛇虫鼠蚁什么的总是碍眼地爬出来。”
“你……你……”男子不知该说什么，他明白了，眼前的狂魔绝不会留下任何活口，于是他将手摸向了自己怀中：“今天，你将钢铁戒律的两名高级教士，三十六名教士，九十名信徒屠戮殆尽……这种规模的伤亡，上层绝不会坐视不理……”他手中攥着个怀表，在额头和胸前画了一次十字，随即大喝：“意遂我主，身予神罚！”
话音未落，那怀表爆发出一阵白光。
血枭知道那意味着什么，只一瞬间，他便移动到了那男子身边，将对方整只手从手腕上硬生生扯了下来，顺势一脚踏碎了男子的头颅。
那怀表的光芒也逐渐暗淡，消失……
“真希望他们能来得快一些。”血枭用嗜血的目光注视地上那已经支离破碎的尸体：“我更喜欢用活体来实验。”
第三章 中间人
钢铁戒律具体的建立时间已经无法考证，它的前身可以追溯到十二世纪初的圣城耶路撒冷，最早的成员只有九人，建立的初衷是为了保护欧洲各地前来的朝圣者免于强盗的攻击。
至十二世纪末时，这个组织的规模已是空前庞大，在欧洲拥有9000余处产业，其中还包括许多知名的教堂和城堡；成员数以万计，可以自行向人民征税或是直接掠夺，连当时的贵族们都很知趣地慷慨解囊捐赠金银；他们立于王权之上，直接听命于教皇，这就是当时欧洲最强大的宗教军事力量——圣殿骑士。
但这过分膨胀的权力和财富，也成了最终刺向这个组织心口的一根椿。
法国，1307年10月13日，星期五，黑色的星期五。圣殿骑士灭亡的日子。
一个精明的国王就足以办妥这件事，理由很简单，在那个时代，任何一个国家的统治者都很难忍受一个组织在自己的王国中拥有数千座城堡和巨额的财富，而自己却无法染指。
七年后，骑士团的残党流亡欧洲各地，大部分成员已死于审讯或是被处以火刑。而他们的最后一任大团长莫莱，在火刑架上对当时的主教和国王道出了诅咒：一年之内，二人将死于“永恒的审判”。
还不到一年，教皇和国王便相继去世，死因是暴病，以及打猎时离奇身亡。
这一切恩怨看似都已结束，但圣殿骑士的火种其实从未熄灭。
传言莫莱早在黑色星期五之前就已秘密将职位传给了自己的侄子，年轻的伯爵伯恩，并让他在上帝面前发誓为了将来拯救圣殿骑士团，要把一些宝藏保存到“世界末日”。那些宝藏就藏在前任总团长的墓穴巨柱中，后来被伯爵所操控的“纯建筑师”组织偷偷运出，转移到了别处，只有通过圣殿骑士自有的一套神秘符号和秘密宗教仪式才能找到并重新取出。
直至七个世纪以后，仍没人能破解那些符号的秘密，宝藏也成了历史之谜。
2000年，帝国将星球统一后的时代开始。
在那个天下初定的混乱年代中，无数反抗组织出现，然后被无情地毁灭，最终仅有几个深藏于暗处，得以生存下来，其中一个，就是钢铁戒律。
他们是圣殿骑士的传承，将天主教与东正教的教义归并改写，建立了自己的教廷与律法。由统领全团的大团长兼任教皇，传承信仰与军魂。
今时今日，帝国的统治已经持续了一个世纪。而钢铁戒律，已是这个星球上最庞大的反抗组织，是极少数能在正面战场与帝国的军事力量一战的组织之一，在欧洲如同第二王朝一般的存在。就算想将他们根除也是无济于事，因为人是可以杀的，但信仰杀不死。
所以HL在欧洲的分部也是全球最多，整体战力仅次位于天都的总部。
行走于黑暗世界的超能力犯罪者，根本无人敢去惹钢铁戒律的成员，谁都知道，一旦与他们结下梁子，就会被其以审判之名追杀到天涯海角，直至达到目的为止。
但血枭不会考虑类似的问题，对他来说，钢铁戒律、HL，不管落到他手上的人是哪种立场，都是实验素材罢了。
无论外表长得多像职业打手或者游泳健将，血枭都是个不折不扣的科学家，事实上，他有常青藤学历，虽然在那儿学习时用的是别人的身份，而被他冒名顶替的学生和其全家也都成了实验品。
多年来，血枭一直在追寻着“治愈”自己的方法，目前阶段来看，有两种方法可以达到这个最终目的，第一，他的研究成功；第二，全世界的人类灭亡。
所以，无论从哪个角度看，血枭都在朝着理想稳步前进着。
在处理完了最后一名高级教士后，他花了半天时间就搜索完了钢铁戒律的这个地下倒影都市，确认了此地不再有任何生还者，然后就开始了设计与布置的工作。
这个地下迷宫由通道和房间构成，每一条通道看上去都别无二致，四面皆是厚实的金属墙，头顶上有一条发光的灯道与通道平行延伸，走在其中任何一段，都很难感觉到与别处区别。而房间，只会出现在一些地标性建筑的地下，除了比通道更加宽敞一些，以及天花板上有更多照明的灯道外，没有任何多余的特点，每个房间的大小和内貌都是完全相同的长方形，约能容纳四十人左右，没有任何桌椅或者物品，就是个空荡荡的铁盒子，与通道一样，即便站在里面，也无法判断自己身处的究竟是哪个房间。
这种设计可以很好地防止外部入侵，因为外来者只要进入这些通道，根本连自己的位置都无法确认，很快就会被钢铁戒律的成员包围并捕获。
通过这些房间和通道，可以在城市下面快速行动，花很短的时间到达指定的位置，并随时通过秘密入口从地面上消失，这地下迷宫是威尼斯的钢铁戒律成员互相传递消息与逃避追捕时最强大的硬件。如今，却落到了血枭的手中。这地方让他非常满意，他一直渴望着这样一个地方，可以放足够的实验器材，不会被热心的邻居打扰，两米的水深加上近二十米的浅滩沙土，这种深度就算他在下面开演唱会声音都不会传到地面上。
而且最令人激动的就是那名高级教士在临死前的威胁，预示了对方会派更加强大的组织成员来消灭自己，会有强级的人吗？血枭心中期待着。
说到能力级别，没有人知道这套评价级别的说法是从何时开始流传的，它似乎从古至今一直存在于那个不为普通人所知的神秘世界里。
在那个国家众多的时代，各国政府隐瞒超能者、改造人、变种人等等群体的存在，将其作为自己的武器培养。而在统一的这个时代，帝国也从未向一般民众公开过这种力量。但他们倒是制定了一套比较规范化的体系，来做更准确的分级。
其实这套体系很简单，从纸级到神级，只需要参考两种数据，“时间”和“数量”。比如一个纸级的人，可以在一个小时内杀死二十个普通人，那么一个并级的人，可以是一个小时内杀死二百人，或者是只花十分钟就是杀死二十个人。
这种假设都是建立在那些人会反抗或逃跑的真实前提之上的。时间越短，人数越多，则级别越高，用一秒钟杀死一百万人，那自然就是神。当然，级别测定的意义在于，必须是使用自身的力量办到这些，轰炸机驾驶员之类的人自然不能算。
在帝国用于评估的这个体系中，“时间”大致可以代表最高破坏力，所以时间这个量较优秀的能力者，一般是倾向于攻击性的；而“数量”则代表着能力者的持续破坏能力及自身的生存能力。
当然，有时这套级别也会有意外，比如改造人，这类能力者本身一般都没有特殊能力，借助着被兵器化的身体来战斗，虽然从级别评定上来说可以达到要求，但如果一对一遇到同级别的超能力者，尤其是那些攻击型的能力者，输的那个肯定是改造人。
不过，整体而言，这套体系是较为准确的，而且宽泛地适用于这个星球上的所有人类，因为至今为止，地球上还未曾出现过几个达到“神”这个等级的人物，超能力者穷其一生往往也就止步于强级，能够达到第四级“凶”这个级别的人，已算是绝世高手了。
血枭就是这样的高手，而且他才三十岁出头，完全有进一步提升的可能。他需要的只是更多的猎物和实验品……
在铜鹦鹉酒吧凶案的第二天正午，血枭又一次出现在了威尼斯，他就这么大摇大摆地走在路上，丝毫不担心颇为惹眼的形象会引起路人的注意。
其实这现象很奇怪，越是害怕自己被抓的犯罪者，越是会散发出一种贼眉鼠眼的气场，而血枭这种人却可以消失于人海之中，就算有人多看他一眼，也仅仅是因为他高大的形象而已。
人们是无法想象一个昨晚刚刚在公共场合做下血案的凶手竟还敢若无其事地上街溜达的，这是符合常理的惯性思维。
下午一点，在一家餐厅，血枭坐在双人份的新鲜鱼虾和螃蟹前大快朵颐，甚至连提拉米苏都叫了两份。
不久后，一个戴着小圆墨镜，梳着老长马尾辫的亚裔男子走进了餐厅，此人獐头鼠目，鬼鬼祟祟，用立起的风衣领口遮住下巴和脸，一进来就娴熟地看好了一切可能的逃亡路线，再将视线中的每个男男女女都瞧了个遍，确定没有条子以后，他坐到了血枭对面。
“奇里奥斯先生，是我。”他一边问问题，眼神还在周围飘忽不定地扫着。
血枭回道：“我为你也点了一份餐，不过因为你迟到了，所以我把你那份儿也吃了。”
“我只晚来了五分钟，你连甜品都吃了，这里的菜可是一道一道上的……”
“少废话，我要的东西都搞到了吗？”
“嘿……听着，伙计，昨晚我离开酒吧以后，你干的事情都快轰动全城了，说不定警察已经通过监控录像查到我跟你说过话了，现在我也陷入了麻烦之中……”
血枭打断了对方：“左道先生，你是想加价吗？”
左道是想加价，在血枭问这个问题前他还想来着，但此刻，和对方的眼神一触，左道立刻就怂了：“不敢不敢……我干中间人这行已经不是一两天了，那一向是有口皆碑……”
“阁下的为人，是非常有名的，你也不必再解释什么，告诉我，东西什么时候能到。”
左道墨镜下的眼珠子转了两圈：“你那幅画，已经找到买主了，私人收藏家，皇族的，背景够硬，什么都敢买，两天内就付款。等他的钱到我账上，按照之前说好的，我抽卖画10%的净利润，剩下90%买你要的器材，黑市上的卖家我都联系好了，医疗仪器当天就到，化学品也好弄，就是刑具比较难搞，他们得去其他城市的成人用……嗯……我是说供应商那里弄点儿货过来，至于计算机设备，要现货的话就是稍微贵点，不难弄到。
至于最后剩下的钱，你之前说要洗白了的现金，这个贫道已帮你和附近的几位大佬斡旋了一番，他们说这笔钱你得抽15%出来才给洗，没得商量，你看行不行吧？不行我就把账户直接给你。”
血枭也没多想，扫完了盘子里最后一点儿食物，站起来道：“三天后，老时间来这里碰头。”说罢便扔了两张大面额的钞票在桌上，扬长而去。
左道隔着橱窗望着血枭渐渐离开视线，接着，他东张西望一番，用闪电般的速度将那两张钞票纳入自己怀中，随后清了清嗓子：“服务员，埋单！”他一边说着，一边从皮夹里摸出了一张负债累累的信用卡……
第四章 复仇
喧哗声中，纸侠醒来，他看了看表，又已是傍晚。
坐在办公桌旁睡着时，一般不会有人来吵他，除非是炸弹邮包被寄到警局里来的那种情况。
“行了，都给我蹲下！老实点儿，嘿！你！把那个吐白沫的送到医院去！你是新来的吗！别把吸毒过量的人铐进来！死在走廊里怎么办！”门外传来了迪肯的吼叫声。
又有两伙小流氓因为械斗被抓进来了，头破血流的混混们戴着手铐还不肯老实，在走廊里打着嘴仗。当地的治安着实让警员们头疼不已，几乎每天晚上到天亮前这段时间，警局里都热闹非凡。
纸侠叹了口气，心想反正也睡不成了，便晃了晃脑袋，解开已锁屏的电脑，继续调查工作。他眼中噙泪，哈欠连连，对这坐在办公室里干的工作实在是提不起半点儿兴趣。像纸侠这样的警察，让他徒步追凶几十公里，他肯定会精神抖擞，但让他做这些信息筛选和分析调查，无疑是种折磨。
“光是航空这条渠道，每天就有这么多人在进出……该死的旅游城市。”纸侠边浏览着从机场那里调来的出入境记录，边骂骂咧咧地说着。
因为从姓名方面根本无法下手侦查，所以要找血枭，唯有一张一张去看那些入境旅客的身份证（全世界不分国家，只分地区，因此无护照概念）照片了。纸侠从七天以前的记录开始搜索，非常仔细地观看了每一个入境者的相貌，如果是HL方面，完全可以调配大量人手同时来进行这部分工作，但纸侠在老朋友马龙那里吃了闭门羹，于是他这权力有限的普通警察唯有单干一途了。他实在不放心让警局里的其他人帮忙，因为追捕这个犯人容不得半点差池，如果有人看漏了，可能抓捕的机会就会永远与自己失之交臂。
又这样连续工作了三个小时，纸侠仍然没有半点进展。
“长官！”门忽然被打开了，一个警员没敲门就跌跌撞撞地跑进来大声道：“钢……钢铁……”
“别结结巴巴的，像个惊慌失措的普通市民，你可是警察。”纸侠语气沉稳地回道。
这份冷静和威严让那警员也稍稍平静了些，至少话说顺溜了：“长官！是钢铁戒律！您快到外面去看一看！”
纸侠站了起来，没有再多说什么，直接向外走去，其实他心里还有点高兴，虽然不知道具体发生了什么，但终于有了个理由能出去透透气了。
走出警局，街上的行人们都在仰望着北方的天空，露出惊恐或是茫然的表情。
夜空中，悬浮着一个巨大的炽白十字，那不是烟火，也不是全息影像，而是正在燃烧的某种能量所构建出的图案。
“开玩笑啊……”纸侠看着那十字，嘴角竟泛起笑意：“圣城监察长这种大人物都来了，想挑起战争吗？”他的风衣中，缓缓飞散出层层叠叠的白色纸张，自行铺陈到其脚下，结成一张纸飞毯，载着他高速升至空中，朝着那遥远的十字腾飞而去。
HL，北方第二支部。
吉姆·马龙办公室的大屏幕中，正显示着那白色的空中十字。而他，正半张着嘴，两眼瞪直了，手中雪茄的烟灰已掉落到了自己锃亮的皮鞋上。
“上校，你刚才说到哪儿了？”提问的男子正坐在马龙的办公桌对面，身着黑色的HL军服，留着一头简洁的金发，那张脸本来也算英俊，却有一道横着将整张脸一分为二的刀疤，让其面相显得颇为狰狞。
马龙将自己的椅子转了个方向，朝对方道：“嗯……别担心，法鲁先生，一切都在控制之中。我现在就派人过去。”他说着就将手伸向了桌上的对讲机。
法鲁挥手示意他停下，并开口道：“不必了，就由我一个人去好了，并不是不信任贵部的战力，只是……钢铁戒律那边，我有几个想见的人，这种场面说不定能遇到。”
马龙慌忙道：“法鲁先生，您才刚下飞机几个小时，而且将军是派您来……”
“上校无需多言，将军的命令和HL的职责，是不存在冲突的。”法鲁从椅子上站了起来：“危险等级四的凶犯，要杀；那些敢于招摇过市的叛乱者，更要杀。”他转过身去，似是要用军服后的“王权无上”四字去提醒对方些什么：“既然是HighestLaws，任何被判定为威胁帝国安定统治的因素，无奏无赦，尽斩之。”
威尼斯北方。
至穆拉诺岛不到两公里的海面上，竟出现了一块直径百米的浮冰，冰的颜色也是种非常诡异的白。而冰面上面竟还站着十余个人。
他们脚踏金属重靴，着白色衣裤，上衣的衣摆直线延伸至膝盖处，皮腰带的代扣是十字章的图案，双肩至领口处采用坚硬的材质，衣领高至颧骨，遮住了下半张脸，白色长袄的前胸，映有一个显眼的标志，那颠狂冶艳的红色大十字，正是钢铁戒律的象征。
率领这十余名重装骑士的是圣城监察长卡莫·博特里尼，足足两米的个头，背上斜背着一个比路灯杆还高的十字架，身着的白色长袍上金锻宽镶，但却是没有那些金属甲胄的部分。他从怀中取出一枚怀表，只见那指针疯狂地颤动，可他却只是冷笑：“看来，此地高手倒确是不少。”
一名形销骨立的黑面男子正立于博特里尼的身侧道：“大人，之前牧师长感应到杀死我们百余名兄弟仅一人所为，现在这样，若真将其引来倒也罢了，但万一他不来，反而来了HL的大部队……”
博特里尼却道：“冠之郡是我们的根基所在，虽说威尼斯只是个小地方，但不到半日，此地的百余名兄弟被屠杀，而且是一个人干的，我不管他是谁，是哪股势力，总之，绝不能让他看到明晨的阳光。”
威尼斯地下，倒影都市。
白天时，血枭见过左道以后，自己跑了很多个商店，购买了大量防腐剂和其他材料，调配了一种可以掩盖尸臭的化学喷雾剂，还抽时间用一些五金店里搞来的东西将地下通道其中两个房间的通风系统改装了一番。之后他把所有尸体和残肢都集中到了那两个房间中，忙活了整整一天，算是真正意义上的清理完了，至于那些血迹和各种不明体液，直接就被他当成糊墙用的油漆了，反正他也不在乎那味道，因此根本就不去进行任何处理。
实验器材和电脑设备还得等左道的消息，而床和冰箱之类的正常家具用品他还没时间去弄，所以血枭决定今晚再去地面上找个旅馆对付一宿。
他随便寻了个出口上去，经过几次的搜索清理以及对威尼斯上层地理的了解，血枭基本上知道自己会出现在上面的什么地区，可这次他一上地面，还没看清身边的路牌，就看到了更有意思的场面。
血枭看着那北方的天空，站在街上狂放地大笑，他的瞳孔中，正映出一个白色的十字。
第五章 三条指示
纸侠飞至码头上空时，正瞧见那夜色中忽现一枚人影，由远及近，踩着建筑的屋顶，起伏跃进，由南方徐徐而来。此番身手自然不是凡人，但此人面目来历，却是一时难以辨清。纸侠不由得停下脚步，戒备起来，以防出现腹背受敌的情况。
时间毕竟还是夜晚，纵有海面上炽白十字发出的光芒，可那人身着黑衣，行动又迅速，到了百米不到的距离，纸侠仍然难分其是敌是友。
那人也在这时突然停住步履，站在远处的一个高点与纸侠遥遥相望，八成是在揣测纸侠的身份。
两人都是强级高手，心中想法基本一致，此刻的这个距离，差不多就是自己的安全范围，攻守兼备，可战可遁，若要再进，出手便是你死我活。
当然，如此的对峙是双方都假设对方的能力等级小于或等于自己的情况，要是对面站的是个凶级高手，距离就没有太大意义了。
还是纸侠率先开口：“听着，朋友，我是警察，如果你是海上那帮人的同伙，很抱歉，我不能让你通过。”
法鲁闻言松了口气，心道：原来只是个警察罢了，飞行的能力倒是不多见，不过待在威尼斯这种小地方……他最多是个并级的角色吧。想到此处，他笑了笑，回道：“哦，原来是自己人，不好意思，你没穿制服，我没认出来。”语气中多少有些骄傲和不屑。
二人都移动了些许，之间的距离稍稍缩短了，但双方仍然没完全松懈，谁知道对方是不是耍诈。
直到纸侠看清了法鲁身上那黑色的服装，确实是HL的军服，他才算是基本解除了戒备，问道：“你是吉姆的人？以前没见过你啊。”
“吉姆？你是指马龙上校吗？”法鲁狐疑地打量了眼前的男子一番：“看来你这警察跟本地的HL很熟啊。”
“还好吧。”纸侠道：“这么说来，你不是本地的HL成员？”
法鲁不想和区区一个警察浪费太多时间，便转移话题道：“好了，按我的军衔，是没有理由透露任何HL内部的信息给你的，我看你似乎也是个能力者，你就守在这里帮我防止有神志不清的平民或者酒鬼靠近吧，免得一会儿的战斗造成误伤，同时也是为了你自己的安全。”他说罢便转身朝着海面的方向如疾风般席卷而出，几秒后便踏着水面跑远了。
纸侠虽然对对方的态度有些恼火，但看对方那言语气度，想必在HL中也算是高手了，光是眼前这蜻蜓点水的步子，自己就肯定做不来。
“也罢，我就先站远点儿看着，不需要我出手的话，那就最好。”纸侠见有人自愿打头阵了，便如其所愿，做个支援工作得了。圣城监察长的战力，也只是几年前在一些资料报告里读到过，今天就当回观众，去看看真人是否有三头六臂吧。
于是他坐着纸飞毯，朝着法鲁跑出的方向，不急不缓地追了上去。
说到三头六臂，此刻城里还真有个三头六臂的暴徒在往这儿赶，当然了，三头六臂只是一种比喻，用在血枭身上还真有点委屈他了，他何止是三头六臂，要是放在信息闭塞的年代里，他这种人的名声基本上应该是：八只手，有角，会吃人，等等。
“老头，你算有胳膊吗？”血枭正坐在一艘贡多拉尖舟上，用很不耐烦的眼神瞪着船家。
船家头发斑白，戴着假得不能再假的大胡子，一口意大利川音：“呵呵呵，年轻人，我这是观光船，速度和那些电动的玩意儿不能比啊。”
“断腿的海盗用他的木蹬子划船也比你快。”
“NO，NO，NO……年轻人，要知道，在这城市的河渠里，就是要慢才有情调。”船家还指了指天上：“好好享受这地中海的月光嘛。”
血枭低声自言自语着：“为什么我还没杀了他……十分钟前看见他那张脸我就想杀他来着。”
他深深叹了口气，看着船家：“老头，哦不，老弟，我再重复一下十分钟前我跟你说的话，就是我把钱给你时的那句，我想你有印象。”他突然大喊道：“用他娘的！最快的！速度！送我到那该死的！有白光的地方！！”
“噢！年轻人，我可没有你说得那么年轻……”船家的口音不知为何又成了法式维吾尔腔。
血枭道：“要不是我走了一天想歇会儿……”他握拳，然后又强忍着放下：“听着，伙计，我知道你怕到那儿会有危险，所以在拖拖拉拉的，想等我失去耐心自己上岸，白赚点外快。不过，让我跟你分析一下形势。”说到这儿，他停顿了一下，用左手硬生生掰下一块船上的木头，还未等船家喊出声来，他力贯左臂，一甩手将这片木头扔了出去，那木头像导弹一样击碎了旁边十余米处河道上的一座小桥。
船家当即目瞪口呆，下巴脱臼般完全呆滞地站在船舷，血枭这时接着说道：“如果再过十分钟，我还没到码头，你就会被变成一样东西——桨。如果你打算跳船逃跑，相信我，你依然会立刻变成桨，如果你叫喊，或者继续用骗观光客的假胡子和地方口音说出半个词儿，桨！
而当我在说桨的时候，我指的是一种僵直的，不会呼吸，没有任何生物特征的东西，我会抓着他的中段，用三百公斤左右的臂力，在船尾将其高速成轴转动，那速度肯定比电动的玩意儿快！”他说到最后一句时已是暴喝出声。
船家心中惊呼：还是螺旋桨啊！这货是不是人！会死的……完了……常在河上漂，哪儿有不挨削，骗了这么多年观光客，今天算栽了。
他虽然害怕，但手上却突然给劲儿起来了，那撑船的速度，简直是龙舟队里出来的，所以说，人都是逼出来的，刀架在脖子上了能不哭爹喊娘的又有几个呢，这叫求生意志。
正当血枭与无良船家在河渠上观光的时候，在海面上，法鲁已与钢铁戒律的十余人相遇了。
法鲁从南面一路直进而来，片刻便到，一跃便站上那浮冰，但对方并没有立即对他展开突袭，全然是一副若无其事的样子，好似这一个不速这客还不足以让他们有所行动。
法鲁的视线扫过了每个骑士的脸，又看了一眼消瘦的黑面男子，最终停在了博特里尼的脸上：“以前只在通缉令上看到过的脸，今天终于得以相见了。”
博特里尼用鄙夷的眼神瞄着对方，很显然军服已说明了来者的身份，他冷哼一声：“果然最先到场的是HL的走狗啊，那么……二十个小时前，杀死教士们的就是你吗？”
“身为反贼，你的口气倒是很大。”法鲁并没有否认关于教士的事情，当然也未承认，他不知道对方指的是什么，也许暂时沉默可以换来更多情报，所以他只是回道：“记住了，博特里尼，你马上就会死在我格·法鲁的手中。”
博特里尼道：“哦？‘猿雀蟒龙’之一的法鲁是吗，很好，看到我的十字还敢单刀赴会的果然不是等闲之辈，就算那个杀手今晚没来，把你干掉，我也算没白跑一趟。”
法鲁心高气傲，自不会言败：“哼……不知死活的反贼……”
二人杀意已起，死斗一触即发。
那黑面男子却在此时凑到博特里尼耳边道：“大人，切记牧师长大人给出的预言劝诫，必要等到那个杀人者现身方可使用圣十字架。”
博特里尼冷冷回道：“我自会斟酌。”
其实他这监察长心中对牧师长早有不满，不止是因为对方根本不曾参战就有着仅次于大团长的崇高地位，更让他恼火的偏偏是那些预言的准确度确实不容置疑，不听劝诫，以身犯险者，无一不是死无葬身之地的下场。
这次博特里尼带领随身的十名善战骑士离开圣城时，牧师长给了他三条指示：第一，当杀人者出现在你面前时，你自会知道就是他；第二，杀人者现身后方可使用圣十字架；第三，无论行动的结果如何，结束后立即撤回，两个月内都不可再踏足威尼斯。
这三条让自视甚高的博特里尼觉得十分蹊跷，难道杀死那百余名教士的人会是需要动用到圣十字架才能消灭的强者？
“大人，又有人来了。”前排的一名骑士禀道。
只见天上一张白色的纸飞毯飘然而至，上面坐的不是印度阿三，而是个穿风衣戴鸭舌帽的欧洲男子，纸侠确实是缺了点儿高手该有的范儿，无论是自己人还是敌人，都低看他一眼，没把他当什么厉害角色。
博特里尼道：“你们去把他处理掉，然后去岸边，别再让喽啰过来了。”他继续盯着法鲁的所在：“我来扒了这条蟒蛇的皮。”
纸侠也没空对喽啰这样的定位做出回击，因为那十名骑士在得令以后半句废话都没有就朝他杀了过来。
即便是负重不轻，这些骑士们依然可以轻松地从冰面上高高跃起，或是长剑，或是短矛，兵刃自他们腰间纷纷亮出，十人在空中呈一个半圆的趋势围住纸侠，个个皆是出手疾刺，眼见已是避无可避的局面。
第六章 包围网
法鲁与博特里尼对峙着，不敢妄动，只是用余光看着纸侠，心道：让你守在岸边，你却非要跟来，现在我若要冒险救你，难免漏出破绽，真是麻烦……
短短数秒，法鲁已在心中权衡一番，最终决定放弃纸侠。他觉得这个警察最多是个并级的能力者，真的救下了也帮不上太大的忙，反成累赘，万一自己有个闪失，陷入被动，那两人仍是死路一条。
而正在这一瞬间，却发生了出乎所有人意料的变化，层层叠叠的白色纸张从纸侠的风衣中飞出，将他包裹在其中，像个超大号的鸵鸟蛋。
骑士们的武器击打在“蛋壳”之上，竟发出了金铁交加之声。那纸结成壁垒比金属更加坚硬，无论是砍是刺，都没留下半点痕迹，反倒是骑士们握着武器的胳膊被震得发麻。几秒后，他们纷纷由空中落下，重回冰面，再也没半个人打算跃上去了。
仅用这几乎透明的一层纸墙，便挡下了十名善战骑士的攻击，顷刻间，在场的所有人都对这个“喽啰”有了全新的看法。
黑面男子退回博特里尼附近，请示道：“大人，此人也是高手，属下可否收旗与之一战？”
博特里尼冷哼一声：“随你吧，如果那杀人者还在威尼斯，肯定已经看到了这里的十字光旗，如果不在，那继续维持十字也是浪费时间了。”
黑面男子闻言便一挥右臂，空中的白色十字光芒骤然消失，而他的手中，出现一杆三米左右的旗杆，上面悬挂着白底赤十字的长方形旗帜。他也不多废话，手持旗杆武器再次跃向空中。
法鲁高声对纸侠道：“警察！想活命就快用你的能力逃回岸边去，这人可是危险等级二的通缉犯！”
“你先管好自己吧。”话声起，人已至，博特里尼高大的身影杀到了法鲁身前，他趁着对方喊话的这一刻，突然发难。
很难想象背着巨大十字架的大个儿能拥有如此惊人的速度，但法鲁也仍有反应的空间，他向侧面移动了几分，虽不是太远的距离，却正好是人的四肢无法触及的长度。
空中，纸侠周围的纸墙散去，脚下的飞毯此刻已经不见，取而代之的是一对巨大的白色纸翼，他双肩和胸口绑着纸构成的安全带，安全带连接着翅膀，那形象要说像天使，确实有点牵强，鸟人却是差不多了。
总之，此刻的纸侠可以在天上更加随心所欲地行动了，他干脆飞得更高一些，直接逃离了对方能跳跃到的最大范围，悠哉地回道：“我知道，他的通缉令我在你们HL的档案里见过，掌旗官苏伊赛德，并级能力者，能改变自己所接触物体的温度。”
苏伊赛德这一手，原本可挥出一道巨大的光刃，他很有信心能破开纸侠的防御，但此刻眼见距离太远，攻击必然落空，他索性在空中调整身形，借下落之势，转而攻向了法鲁的背后，那十名骑士也悄无声息地散开，隐隐形成了一个包围圈逼向法鲁，并逐步缩小着范围。
这圆形的冰面直径本就不过百米，法鲁可以闪躲腾挪的空间并不算大。眼下，身后有苏伊赛德自空中袭杀而来，侧前方被博特里尼占据，外围又被十名骑士封住，看来是已无处可躲。但法鲁的神色仍是十分从容，他竟然向后疾退，直接踩在了冰冷的海水上，如履平地，轻松化解了危机。
纸侠此刻方才明白，原来这厮刚才的蜻蜓点水并不是靠单纯的速度所使出，而是他本身就有着某种在水上行走的能力。
苏伊赛德攻击落空后，迅速分析着下一步形势，很快便猜到了法鲁的想法，于是偏过头对博特里尼道：“大人，看来这二人的能力都不属于进攻型，他们想拖延时间，等待HL的增援和机械化部队从海陆空包围过来。”
博特里尼面露不屑：“即便我把战场设在狭小冰面上，却正好遇到两个可以脚不沾地的角色，哼……HL还真是堕落，净派些耍小聪明的货色来混事吗？”
法鲁自然知道这是简单的激将法罢了，在有限的空间和这种攻击型能力者刀刀见血地拼，最后纵然自己能赢，也必然是惨胜，更何况对方还有人数上的优势，如果勉强上前，无异于自杀。
“哈哈哈哈……”法鲁忽然笑了起来，他回道：“在见到你们以前，我本有十足把握可以将你们全部擒杀，但是……撇开能力不谈，刚才稍稍看了看各位的身手，我也知道全灭你们是很困难的了，不过全身而退我还是有把握的。”他止住笑意：“可是，此刻，你卡莫·博特里尼，竟会用挑衅这种方式来索战。我反倒是安心了一些，看来你们既没有后援，也没有什么周密的部署，只是企图以十字光旗引出‘某个人’来，也就是那个杀死了你们教士的人。引出目标后，达成复仇的目的，然后迅速撤退，这即是你们要做的。”
从对方的表情可以看出自己的推理是正确的，于是法鲁说话的语气越发得意：“可你们没想到，会在威尼斯这小地方遇上我格·法鲁；同样没想到你们的目标迟迟未到；还有天上的那位警官，你们一时也无法收拾；于是现在就是骑虎难下。
一无所获便逃走，很失颜面；放手一搏，又未必能杀我们两个；而拖延下去，早晚会被HL包围的。”他伸手指着博特里尼：“所以，你现在说什么都没用了，我不会让你们逃走的，也不会蠢到和你们硬碰硬，你就等着第二分部的军力到来，然后考虑是投降还是就地伏法吧。”
博特里尼的太阳穴突突直跳，浑身肌肉膨胀到快要破衣的地步，他愤怒地将手伸向了背在背上的巨大十字架：“鼠辈！真以为我认真起来杀不了你……”
苏伊赛德欲言又止，他本想制止监察长大人的行动，但转念一想，既然法鲁已经识破了己方的目的，以及无后援的情况，而杀人者又迟迟没有出现的迹象，现在速战速决才是上策，于是他也不再说话，准备支援博特里尼的行动。
纸侠听着他们的对话，又见到下方的异动，觉得情况可能要遭，于是降低了自己所在的高度，来到水平面上仅一米处，对法鲁道：“要小心应付了，我来帮你。”
法鲁只觉得好笑，身为HL欧洲大陆的数的过来的高手之一，会需要你一个普通警察的帮忙？不过他也知道，此刻的情况不容他多言：“随你便吧，你要是被杀我也没办法。”
与此同时，遥远的夜空中，已可以依稀看到几点微弱的光芒渐渐靠近，那是HL的悬停战斗机，而海平面上也星星点点地出现了一些影子，定然是装甲飞梭舰。至于陆地方向，码头上早已停满了警车，至于HL的路面部队来得比警察更快，他们在法鲁和纸侠离开码头后一分钟便到了。
博特里尼知道事不宜迟，迅速杀了法鲁，回穆拉诺岛的地下，乘潜艇逃走应该还来得及。再退一步打算，可以杀到威尼斯城内，和手下各自分头遁入倒影都市，躲上一阵再混出城去。
他念及此处，下定了决心，便也无所顾忌。猛然将圣十字架抡起，一击挥下，但见一条白线撕开海与天，直扑上岸。
码头瞬间如遭遇了一场三倍速度的小型海啸，站在那儿的警察和HL成员们只觉劲风扑面，突然口中一咸，已喝下两口海水去，随即就发现自己两脚已经离地，和汽车，碎木头，水泥块一并飞在了空中，最后重重摔落。几秒钟过去，这码头边方圆百米的景象，仿佛是一桶被泼在街边的泔脚，人和物，全都残破不全地搅和在一起，狼藉一片。
这一切实在发生得太快，当幸存者们回过神来时，方才听见万马奔腾般的轰轰巨响，也不知是声音滞后了，还是他们被震得短暂失聪。
海面上，法鲁直瞪着双眼，浑身肌肉紧绷，握紧的拳头正在不由自主地颤抖。刚才那短短几秒，他纵然明白发生了什么，却也不可能有躲开的余地和能力。可此刻他毫发无伤，因为他的身边的男人，用纸翼为其挡住了海水的冲击。
纸侠那对纸翼，一翼歪曲环绕着自己的身体，另一翼张开挡在了法鲁身前，在圣十字掀起的巨浪前纹丝不动，稳如泰山。
“你到底是什么人……”法鲁看纸侠的眼神就像在看个怪物，就算是博特里尼这种危险程度三的罪犯，如果没有圣十字在手，法鲁也未放在眼里，但这个警察居然用自身的能力轻松挡下了圣十字的冲击？难道……他也是强级的强者？！而且这种人还在当警察，没有加入HL？
博特里尼只觉得自己后背发凉，纸侠的表现显然也震慑了他，此时的监察长已经无心恋战，欲寻的杀人者始终未出现，却来了个猿雀蟒龙之一的法鲁，还不知怎么冒出个神秘的警察，实力貌似还不在法鲁之下，同时应对两个强级高手，那就别说快速杀死他们了，最后的胜负都是未知数。
苏伊赛德适时地开口道：“大人，我看今日这事不寻常，此地不宜久留，不如……”
博特里尼就等着这台阶下去了，赶紧道：“哼……既然掌旗官这样说了，这账且就记着，来日……”
“想走？”一个低沉的声音从脚下传来，只见一条肌肉精实的胳膊从水里伸了出来，扒在了浮冰的边缘，接着，海水里猛然爬上来一条高大的汉子。
第七章 震慑
在场的每一个人，注意力都被这突然杀入战场的不速之客所吸引。纸侠认得出这男人就是铜鹦鹉酒吧的凶手，而法鲁也看过那段监控录像，他基本可以确认，此人就是十年前圣马可广场惨案的缔造者，在HL的通缉名单中代号为“血枭”，危险程度高达四级的凶犯。
而博特里尼看他的表情更是可以用惊恐来形容，牧师长的指示在他脑海中闪过：“当杀人者出现在你面前时，你自会知道就是他。”
“是你……”十名骑士中竟有数人在看到血枭的时候吓得脸色惨白，呆若木鸡，一贯冷静的掌旗官苏伊赛德也惊惧的无以复加。
血枭的那张脸，凡是钢铁戒律的高级别成员都会认识，他的形象就画在《戒律法典》上，这本一百多年前的法典，也正是钢铁戒律遵行的最高准则，而这本书的最后，刻画了一个魔头，当时的牧师长曾经预言，那是一个会在未来毁灭他们信仰的恶鬼。
血枭本人却是不知道这帮骑士们的破事，但他可以感受到他们的恐惧，这令他非常满意，糟糕的心情也稍微缓和了一些。他爬上冰面，把所有人都当成了空气一样无视，直接就望着纸侠，狞笑着道：“名字。”
纸侠没有说自己的本名，他说出了自己认为最合适的，也是对方最想听的答案，“纸侠。”
血枭一直知道自己被称为什么，他也欣然接受了HL给的这个称呼，所以他同样没说自己的本名，而是回应道：“我是血枭。”他说完，回过头，看着博特里尼：“你刚刚玩儿水玩儿得很开心啊，老子的船夫可是因此趁乱溜走了，我本来还想到了码头以后把他的腿卸下来自己划船过来的，现在只能游过来了，我讨厌沾水你知道吗？”
博特里尼心中一算计，从刚才掀起海啸到现在，码头到这里的距离再加上半公里左右……估计这人游泳的速度和鱼雷也差不了多少……
“你就是杀死教士们的人？”博特里尼谨慎地问道，百年前的传说是否是真，他不知道，但眼前这个男人，显然不好惹，若他真是这次复仇的目标，那此战的形势真是差到了极点。
血枭“啊？”了一声，显得很不愉快，“钢铁戒律派来的就是你吗？”他上下打量了博特里尼一番：“真是渣滓……”他再次将视线转向纸侠：“还好这儿有更佳的猎物。”
法鲁按捺不住了，此刻他感觉自己倒成了个喽啰，竟被血枭完全忽略了，他此次来威尼斯的正命就是捉拿血枭，无论死活。现在被人如此小觑安能无动于衷？
他想到此处，忍无可忍，忽地踏向水面，如利箭般向血枭袭去，到底也是强级的能力者，单就身体能力而言，也绝不输于改造人，这一式锋锐无比，威力不亚于雷鸣电轰，中宫直进，击向血枭面门，就看你是躲是接。
因为事出突然，纸侠想拦下法鲁也已是来不及了。
血枭对HL的情报即便不能说了如指掌，也算是烂熟于胸了，连自己在对方组织内部的秘密通缉犯名单上是啥绰号都知道，自然也认出得格·法鲁的长相。
血枭不屑地看着对方冲向自己，这短短两秒的时间，他就觉得无聊了，法鲁的攻击太慢，太无力，这就是所谓猿雀蟒龙？
二人交锋后景象基本就是……血枭像个捕手一般，接住了投手给他的球，接着顺势扔到了地上，当然，在这里并没有棒球。血枭的手是按在了法鲁的脸上，然后抓着他的头，将其整个人往脚下一掷，冰面碎裂，法鲁直入海底，下沉的速度比他自己突进时还要快。
扔完人以后，血枭活动了一下手腕，若无其事道：“这是蟒蛇？我看是蛞蝓吧，这种东西就该扔到盐水里去，让他自己化掉，漂在海面上多恶心。”
博特里尼见状，也不去管手下了，扛起圣十字架，撒丫子扭头就跑。苏伊赛德和骑士们的反应也是不慢，没敢撂半句狠话，一溜烟儿跟上，逃命要紧。血大爷您不就是杀了几百个教士吗，随便杀，您这样的咱们惹不起，改天请来骑士总管大人再与您较量。
“哼……”血枭冷哼一声，也不回头去看他们，只是用右手拇指朝后指着，对纸侠道：“你也忍了这帮废物很久了吧？”
纸侠知道血枭想干什么，平静地回道：“请便。”
血枭半旋身体，右手作刀，对着身后直劈下去，他身后的冰面被一分为二，接着，宽广的海面也被撕扯开了一道长约千米的痕迹，分离出的海沟过了近五秒才重新被填满。冲击波向两侧掀起了巨大的海浪，呈扇形朝着远处的海面上扩散，威力毫不亚于刚才博特里尼挥舞圣十字架时的一击。
坐在办公室里的马龙在三十秒后便接到了十几艘装甲飞梭舰不同程度损毁的报告，他只能下令海陆空三线部队暂时停止包围网的收缩，在远处等待下一步指示。
马龙在屋内来回踱步，思想上激烈斗争着。法鲁离开后他就立刻下了多道命令，做了万全的部署，但没想到战斗会升级的这种地步，也不知道海面上此时的状况究竟如何了。
“根据岸边发来的最后情报，那个飞在天上的男人肯定是埃洛特，加上法鲁中校……从目前的战况看来，钢铁戒律至少也有一个强级以上的能力者，那就已经是三人了。机械化部队合围如果也无法控制住局面的话，只能请欧洲总部派将官级别的救兵了吗……”马龙自言自语着，此刻他的精神压力之大，恨不得把嘴里的雪茄嚼碎了吞下去。
海上。
“他们应该都没死吧。”纸侠问道：“你不追上去赶尽杀绝么？”
血枭道：“我只是让丧家犬们也尝尝海水的味道而已，然后，他们会带着那份屈辱活下去，变强，或是找些更厉害的人来为他们雪耻，这不是很好吗？”
话至此处，只见自岸边徐徐飘来了一团云雾状的物体，近了一些，看起来又像是鸟群，再近些，就清楚了，这整团巨大的黑影里，全是飞旋杂乱的纸张。报纸，办公用纸，废纸，甚至纸箱片。无论大小、种类、完整与否，那体积总和起来，堆得能有一座沙丘般高大，此刻已飞到了纸侠的身后。
血枭知道已无需多言，他从脚下那徒留寸许的冰面上弹出，其身影瞬间消失在了纸侠的视线中。
纸侠并没有飞上天空，他没有时间那么做，在一秒之间，他的纸翼从两侧合拢收起，将自己裹得像个立着的饺子般严实。
果然，血枭的拳头打在了纸翼上，在这钢铁武器都无法留下伤痕的纸上，敲出一个四指拳印来。
纸侠心中大惊，刚才完全没看到血枭的动作，要不是有着这种不留死角的绝对防御，恐怕对方只要连续猛攻个一分钟左右，自己定然会被活活打死。
血枭却是满不在乎地道：“这算是打声招呼，你没有立即死掉真是令人欢欣鼓舞。”他的另一只拳头立刻招呼了过来。
纸侠原以为这第二拳的冲击力会小一些，毕竟对方现在双脚没沾地，根本无从借力，只是借着第一拳的反作用力，扭转上半身挥出来罢了。但当他的这个念头还没完全闪过脑海时，巨大的劲道已隔着纸翼传到了他的身上。
纸侠只得急退卸力，顺势滑出一个弧度高高升起，纵然如此，胸中也是气血翻腾，御敌的纸翼竟被打得出现了裂痕。
他惊魂未定地再次展开了双翼，以更快的速度爬升至高空，监控录像中血枭杀人的一幕再次浮现在眼前，那个被他用拳头贯穿的小混混就是死在这种刺拳之下。
这第二拳是完全不同的攻击方式，以厚钢板为例，如果血枭的第一拳打在钢板上，那钢板会从中间凹陷变形，然后朝后直飞出去；但那第二拳，如果打在钢板上，钢板根本不会移动半分，但中间会被开个洞，血枭的手臂会穿过去。
“他在这么短的时间里想好了这种策略吗？不可能……那是本能……杀人的本能。他会这样打，不是出于战术，也绝没有考虑过我的心理活动，他只凭直觉就知道，怎样才能更有效率地杀死一个能力者，哪怕是初次交手……”纸侠明白了，自己面对的是一个前所未有的怪物。危险等级四……不止是强级而已，比如博特里尼，他也是强级，但却是危险等级三。危险等级四，是初步判定就为强级上位者，实际等级不明的情况，也是纸侠所知的最高危险级别。
“‘狂’的话，我恐怕早就死了，那么……他是凶这个级别的能力者吗……”
纵是如此，他也必须一战，因为他是纸侠，就像每个英雄一样，他绝不会逃跑的。
纸侠遥望着浮在海面上的血枭越来越渺小，自己周围的空气也越发稀薄，预估高度应该差不多了。从纸雾中招来大量纸张，在身前聚起，呈锥形高速旋转起来，自岸边望去，恍若海面上出现了龙卷风一般。
十数秒后，纸侠脚下的纸龙卷外围不再散乱，越发平整笔直，而那龙卷的最下端也逐渐形成了一个尖锐的顶点，此时这招的真面目才看得分明，远看像个倒过来的塔尖，近看，就是个每秒转速上千，体积巨大无比的钻头。
血枭抬头望去，冷笑，他泡在冰冷的海水里，却觉得热血沸腾，已等不及要接下试试。
第八章 转交
威尼斯城中，一幢普通的民宅天台上，一个留着马尾辫儿的亚裔男子正搬了张折凳坐在那儿，用夜视望远镜看着海面上的景象，但因为距离实在太远，他也看不清什么东西，勉强能瞧见巨大的纸钻头罢了。
忽然，他放下了望远镜，猛一回头，对着身后的一片黑暗道：“什么人？！”
“和他说的一样，你还真是警觉……”一个提着巨大手提箱的男人从阴影中走了出来，“你就是左道先生吧？”
左道一只脚已经跨到了护栏外面：“你别过来，再过来我就跳下去了。”
“呵呵……初次见面，你又何故以死相要挟呢？你觉得一个陌生人会在乎你的死活？”
左道眼珠子转了两圈：“所以……你不是来要账的？”
“你是否考虑先把脚跨回来再说。”男子说话间已放下了手提箱。
左道从护栏上下来了：“好吧，顺便确认一下，你不要介意，那个……我没有和你的某个家人睡过对吧？”
男子长吁了一口气，似乎是在为左道的人品进行哀悼，他没有回答问题，而是转移了话题：“你可以叫我会计，我想咱们彼此用绰号来称呼很公平。”
“嗯……左道是我的真名……”
会计呆滞了三秒钟左右，又叹了很长的一口气：“那什么……我原本是想说什么来着，哦，对了，有人让我来给你送件东西。”他说着就弯腰想打开手提箱。
左道一溜烟窜上了护栏：“你确定那不是炸弹？”
会计翻了翻白眼：“对，我确定。”
“你要是以为能趁我放松警惕的某个瞬间从箱子突然拿出冲锋枪或者手榴弹来对付我，那就太天真了，我每天睡觉都睁着一只眼睛，枕戈待旦，毫无破绽！”
会计此时已经把东西拿了出来，只是一盒录像带而已。
“伙计……说真的……你可以下来说话么？”
左道第二次从护栏上爬了下来：“哈哈，真抱歉，你也知道，我们这行是高危职业。”
会计道：“行了，你不必解释了……准备接电话吧。”
“什么电话？”左道莫名地问道，正当此刻，他怀里的手机居然响了起来。
这一下吓得左道脸色惨白，比白种人还白，对方怎么知道自己的手机会响？又怎么知道自己的号码？等等……自己的住处又是如何被发现的？！
会计见了那惊讶的表情只觉得好笑：“别慌，伙计，大约十六个小时之前我也遭遇了和你此刻差不多的情形，你接完这通电话就全明白了。”
以左道的性格，自然是将信将疑，他吞了口口水，按下通话键，声音颤抖地道：“你好？”
电话那头的人道：“我要你帮我把这卷录像带交给血枭。”
“谁……谁是血枭？”左道问道：“你又是谁？”
“血枭就是奇里奥斯，你把会计手里的东西交给他时可以说，是一个叫天一的人让你转交的，你也可以把今晚遇到的情景描述给他听，当然了，据我的估计，就算你到时不想说，他也有办法威胁你说出来。”
“你有什么企图？我为什么要帮你？还有，你是如何掌握我的行踪的？”左道接二连三的提出了问题。
天一则不紧不慢地逐一回答道：“首先，我的企图你不会明白的，与你也没有直接的利害关系；其次，你必须帮我的理由，请参照我接下来要解答你的第三个问题；也就是，如何掌握你行踪的问题，我的答案是，你找我，苍茫大地无踪影，我杀你，神兵天降难提防。你他喵的还想多活几年就少来跟我提问，让你干什么就干什么，否则随时会有几百个警察把你围在类似公共厕所小隔间之类的地方，以信用卡诈骗的罪名把你逮捕，然后把你送进某个可以在一个月内改变你性取向的重刑犯监狱里安度晚年。”
“大大大……大大……大哥，您可怜可怜我，我我……”左道结结巴巴地求道。
天一打断了他：“让陌生人直接和血枭沟通太危险了，所以我才找上你，我知道你正在为血枭跑腿做中间人。下次你遇到血枭时，把录像带交给他，任务就算完成了，如果我以后没有用得着你的地方，我们就永远不会再有联络了，就这样吧。”
电话被挂断了，左道听着手机中传来的急促忙音，一脸惊恐地向会计投去了求助的目光：“大哥……”
“行了……我担当不起。我和你一样，自以为没人知道我的行踪，接着，该死的手机响了，一个叫天一的家伙让我去某个车站的储物箱里拿这盒录像带。”他无奈地叹息：“你还算走运，我都超过二十个小时没合眼了，就因为他告诉我，在此时此地，可以找到一个叫左道的人，然后把东西转交给你。”
左道只觉得后脊梁发凉：“难道他能预测未来？全知全能？”
“那倒未必，这几十个小时来我一直在思考这个人究竟是如何办到这些的。最后我明白了，从理论上来讲，要做到这些，是完全有可能的，虽然实际上实施成功的概率极低……”会计说道：“他并不是看到了未来，而是做了某种计算。如果我们假设有这样一种公式，（人的思维模式+实际行动）×物理位面的既定事实=某件事的结果。那么这个天一，就是完成了这种推衍，他一定掌握着某种海量的，且绝对可靠的情报，然后把众多变量全都考虑了进去，所以能提前推测甚至影响一些事情的发生。”
左道瞪大了双眼：“朋友，你说的是哪国语言？”
会计回道：“你不明白也无所谓，这也只是我的判断而已，没准他还真是能预测未来什么的呢，谁又知道呢？我先得找个地方睡会儿。”他说着便走向前，把录像带往左道手上一拍，接着便带上他的大手提箱离开了。
左道孤零零地站在那儿愣了片刻，忽然听得北方一声巨响，他赶忙举起望远镜，远眺海面，只见一条白龙在空中飞腾，也不知此刻是谁在那儿打斗，竟能接二连三地搞出这种灾难片一般的景象来。
第九章 狩猎结束
巨大的钻头从天而降，这奇袭是无法朝旁边避开的，因为钻头探入海面后，势必将搅动起巨大的漩涡海流，将四周的海水扯向中心。若要不受影响，只有垂直向下潜入深海这一途。
纸侠在动手前就已考虑到了这些，对方胸腔以下都浸没在冰冷的海水之中，水中难以借上力来，硬接此招实为下策，而躲避的话，无论如何还是得沉下海，那就依然将处于被动之中。纸侠深知对方的级别很可能在自己之上，此刻已是孤注一掷，唯有不断地累积优势，才可能找到得胜的契机。
血枭则迥然不同，对他来说，别人眼中的下策，正是他最想做的应对方法。
钻头在距离血枭头顶两米不足的距离时，突然加速下坠，虽然这纸构成的巨型钻头的底部半径足有十五米，但那顶点却极其锋锐，不偏不倚地瞄准着血枭的眼球袭来。
血枭双臂举起，两掌并拢一握，这一瞬间，每秒转速至少在两千以上的钻头，竟停了下来，纹丝不动。
力量强的一方才可以对另一方的运动做出影响，按常理说，此时血枭应该抱着钻头自转，或是由两条胳膊开始，自上而下被磨碎成肉泥。但现实是，他就那样浮在海面上，仅用双手就停住了体积比自己大上近百倍的钻头。
“光凭腕力就可以做到这种地步，力量上太悬殊了吗……”纸侠心中有了结论，但依然十分冷静地分析着情况：“速度快到我看不见，力量方面，我的纸武器有着与精钢比肩的坚硬度，通过增加体积来累积质量，重力加速度加自转，结果被他像掐住纸风车一样轻易给停住了……现在我唯一的优势就是制空权，但也不能说绝对就安全……真是最糟糕的情况了，这种人到底是怎么提升到如此实力的。”
这时，纸钻头突然爆散开，化为无数纸张飘在空中，然后重新连接而起，形成一个巨大的平面，如一张巨毯，遮蔽住了血枭头顶千米见方的海面。
“挡住我的视线？”血枭冷笑着道：“在上面酝酿着什么吧，是某种杀招么……”
有时，野兽般的本能比思考得出的结论更为准确，纸侠确实在准备着什么。他的能力很强，几乎没有限制，但人的体力和精力是有限的，精神高度集中的情况下，这种消耗可能并不明显，自己也不易察觉，但一旦遭到肉体上的创伤，或是因战斗时间太长意志稍有松懈，自身的疲惫就会突然如决堤般爆发，这比对手的招式来得更为致命。纸侠深知继续拖延对自己是不利的，持久战后，对方绝不会是先倒下的那一个，最好的结果也不过是自己战死，然后海陆空三线部队对着这片海域进行毁灭式的恐怖打击。所以，还是早点出绝招吧。
血枭吹着口哨，耐心地等待着，他不急着杀死纸侠，因为这是场狩猎的游戏，享受过程很重要。决定这游戏何时结束，还有以什么方式结束的人，必须是猎人，而不是猎物。
纸毯仅是一个平面，不需多少纸张就可形成，而那些剩下的纸，全部汇聚到了天上，渐渐结成了某种蛇形生物的姿态。不到一分钟，遮蔽在血枭头顶的那些纸也散去了，除了纸侠用来飞行的纸翼，天空中的每一张纸，都附到了那生物的身上。
但见云中巨影，虎须鬣尾，身长若蛇，有鳞若鱼，有角仿鹿，有爪似鹰，这纸汇成的巨龙，栩栩如生，灵神兼具，海上的风声此时听来也恍若成了低沉磅礴的龙吟。
“虚构的生物吗……有趣。”血枭望着空中飞舞的纸巨龙，神情愈发兴奋。
有道是，龙不能神人神之，这飞龙便是纸侠的杀手锏。用能力做出这种仿照生物的形态看似意义不大，还不如结成巨大的刀剑或是上万支纸镖。其实不然，那道理就好比，一道菜色面上光鲜亮丽，另一道相同的菜，则做成了屎一样的形状，吃在嘴里的味道明明应该是相同的，但吃的人仍然会觉得第一道菜比较好吃。再举个正常点的例子就是，一个穿着衣服的木偶可以去参加喜剧表演，而一个没穿衣服的木偶往往就只能参演恐怖片了。
降龙十八掌就该有龙吟声，打狗棒法还就得使棒子，黯然销魂掌就该被NTR的苦逼去练，六脉神剑就他娘的得从动脉里喷出来。形神一体，方是最高境界。
纸侠操纵着巨龙向血枭扑去，带起的劲风在极远处就对海面产生了影响，张开的龙口正好能把血枭给吞了。一晃眼，纸龙的半截身子已经入海，而血枭也已不见踪影，想必已入龙腹之中。
亚得里亚海平均水深不足500米，而且威尼斯是片浅滩，近海水深更浅，纸侠知道，就算是拖到海底，这压力他的纸龙也完全可以承受，所以血枭自然也没问题。在强攻无胜算的情况下，只有把他溺死了，这厮总不可能在水下呼吸吧？
原计划是让纸龙吞下血枭，蜷成一团，再调整龙内部的纸，用浸湿的纸张紧紧裹住血枭，然后毫无缝隙地在外围不断加厚纸张，就像用水泥逐渐灌满木乃伊的棺材，就算尸变你也得再死一回。
可现在水下的真实情况却是，血枭跨着四平大马，脚踏巨龙下颚，双手撑着龙的上颚，那龙嘴愣是合不起来。
“果然不止是改变了形状而已，在水下的咬力竟比刚才的钻头还要强上许多。”血枭心中想着。
与纸侠的距离越远，他的能力会变得越弱。所以逐渐难以支撑，随着水压的加强，肺也开始不堪重荷，纸龙的巨口就要闭拢了，血枭的姿势就像是盘古吃了泻药以后仍然在坚持工作的形态，就在这千钧一发之际，转机来了，附近有人！
血枭原以为是刚才被扔到水下的法鲁，但转念一想应该不对，那家伙肯定早就恢复意识溜上岸去了，人类在海里待到现在估计已呛死十回有余，那么……在这种地方的，肯定是军队，这附近应该有HL的潜艇在。
无论如何，有人就好，血枭身上的力量又重新开始提升起来，半个龙头被他奋力扯碎。一举摆脱了巨龙的钳制，挥开双臂，在海底带出一阵强劲的海流，游泳速度如鲨鱼般惊人，直窜海面而去。
当血枭与纸之间的接触停止，纸侠就无法判断对方的位置了，在夜间用肉眼根本不可能看到海面下的物体。现在形势不明，纸侠唯有将纸龙唤回天上再作计较。
血枭浮上水面，喘上两口气，心中不快地念道：“这个人的负面情绪太少，是件麻烦事，在陆地上倒也无妨，海里的话，对我太不利了，不玩儿了，杀掉算了。”想到此处，他掌击水面，竟直接弹起了数十米的高度。
此时纸侠也看到了血枭，龙头也已修补完毕，所以他再次驱策着巨龙扑向血枭，意图故技重施。
血枭呈弧线下落的那个点，正有一块碎裂的浮冰，虽只有一平米见方，但这就够了，水的浮力，和这块冰能借给血枭立足的那点力道，就足以让他发动一次恐怖的对空袭击了。
飞龙在天，斜刺着俯冲而下，而血枭自下方跃起杀来。纸飞龙这次确确实实把血枭给吞了，然后从头部开始被解体，由内部层层叠叠地爆开，化为天空中一条碎开的圆柱形纸道。
血枭破龙后来势丝毫不减，直指纸侠所在。而纸侠在那纸龙崩毁之际，顿觉胸中一滞，一时难以动弹。凝聚心神操控着的能力被人突然强行破坏，给他带来了相当的影响。
血枭终于飞到纸侠面前，回转身体，一肘击出，纸侠的纸翼这次没有完全裹住他，而是堆叠到其身前，全力去接这一击。
空中散开的纸如羽毛般缓缓飘落，纸侠的身体则像炮弹一样飞向了码头，坠入了一片狼藉的废墟中，落地处的海水真如遭遇了炮击一般炸开了。
“这些纸还真能扛……”血枭估计纸侠极有可能未死，他前几年做过实验，肋骨被击碎以后插进内脏也是可以抢救回来的。
血枭重新落至海面，不由得打了个喷嚏，在这种冰冷的水里泡得太久了，体内反而会缺水，他此刻的感觉非常糟糕，脑中已经在考虑是否要游到岸边从泥沙里翻出纸侠补上一刀了。
不过十几个红外线的瞄准准星让血枭改变了主意，那些晃动着的红点意味着机械化部队的密集火力，所以他立即猛地深吸了一口气，扎下水去，刚才所在的位置在两秒后被多个方向的无数门机关枪炮火连续招呼了一分钟，打得水花四溅，却不见有血浮上来，看来是一枪没中。
血枭的游速比潜艇还快，雷达又捕捉不到人类，所以他安然遁走，结束了这混乱的一夜。
那天后，各路媒体的报道层出不穷，官方的解释是——钢铁戒律针对平民的一次恐怖武装袭击，从某种意义上来说，这说法也没错，因为血枭的确是平民，而那位圣十字架的持有者，圣城监察长博特里尼，最初确实是为了干掉他才来的。
被众多目击者以及照片记录下的白十字被描述为某种特制的烟火，之后的小型海啸和爆炸等也被一一解释成了正常的军事武装对抗所引起。
一些不可知论者拿着自己拍下的模糊视频短片传到网上，大肆宣传着“白色的旋风和巨龙”之类的言论，这些声音很快淹没在“这是游戏宣传片吧？”“电影预告？”“图P得也太假了？”“老婆，快点出来看上帝”诸如此类的评论中，成了一则则并不怎么吸引人的小道消息，渐无声息。总之，事件掀起的波澜虽是不小，但平息也很快。
纸侠被送进了医院，而法鲁却成了英雄，这家伙被人一拳打懵以后，悄悄逃走，狼狈上岸，但事后却还能领功。这也是HL稳定人心的一种做法，政府是无敌的，荣耀应该属于一名HL的中校，是他英明地指挥我们战无不胜的军事力量保卫了民众。
而你永远不会知晓，有一个古怪的警察在这件事当中出现过。
第十章 合作
时间可能是早晨，血枭正待在倒影都市的某个房间中，在这里实在很难感觉到时间的流逝。
这地方现在已经颇像一个住处了。虽然照明设施依然是头顶的光道，但一些家具和生活用品却让这房间和其他的方盒子有了区别。当然，整体的布局还是非常诡异的，因为这房间的空间非常大，家具之间的距离太远又不方便，所以血枭的生活区域只占了大约三分之一的面积。
他此刻正坐在沙发上，对面是一面挂在墙上的平板电视，电视背侧有几条凌乱的线一直连接到地板上一个黑色的长方形扁盒子后面，这玩意儿就是传说中的录像机。
血枭将一卷录像带放进了机器里，然后重新转身坐到了他的旧沙发上，按下了遥控器的播放按键。
这是他和纸侠交手后的第五天，从前天开始，左道陆续地完成了交货，作为中间人，他干的确实不错，各种设备、化学品、合法的现金，甚至来历不明的家具，都十分令人满意。
在完成所有的交接后，各奔东西，形同陌路，直至下一次合作之前最好是老死不相往来的状态，这次合作就算是完美了。
但出乎意料的情况是，左道还给了血枭一盘录像带。
血枭也问了左道一些问题，但得到的情报仅仅是两个听上去根本不像是真名的名字，“会计”和“天一”。
左道原以为对方会质疑或者干脆对自己大刑伺候，但血枭却没有这样做，似乎他能够分辨出别人什么时候是在说真话。
录像开始播放，开头画面是一片雪花状，几秒后，响起了古怪的嘟嘟声，听着像是某种电子闹钟的铃音。又过了大约十秒，屏幕上出现了一个场景，那是一间屋子，屋里到处都是书架和堆放杂乱的书籍，镜头似乎被放在了一张办公桌上，但桌前的椅子上没有人。
然后画面外传来了马桶冲水的声音，接着，一个穿着黑色的衬衫和西装，领口耷拉着的男人走进了镜头中，他瞥了一眼镜头，然后道：“哦，血枭先生，你好。”
血枭看着电视画面，表情麻木，当画面中的天一问出那句话以后，血枭直接就按下了遥控器上的停止键，嘴里骂了句：“白痴。”
结果录像并没有停止，电视中的天一缓缓走到办公桌后的沙发椅上坐下，清了清嗓子道：“首先，这不是某种想骗你对着电视自言自语的恶作剧影片，所以‘白痴’这个结论显然不正确，即便我真的要做一部那种性质的影片出来，也绝对是大师级别。”
血枭以为自己按遥控的时候没对准，于是他又多按了几下，可影片仍在继续。
“录像机是左道弄来给你的吧，前几天他想偷看一下录像带的内容，结果被吓得半死。他好像觉得我会从屏幕里爬出来，所以把电源给拔了。”天一端起了咖啡，说道：“血枭先生，你可以不必再按录像机的遥控了，这不是一卷普通的录像带，而是一种通讯媒介，只要有人播放这卷录像带，我桌上的电脑就会有提示音，然后自动连接你那边的电视屏幕。所以你现在其实是在进行一次视屏通话。”他露出一个不快的表情来：“和我预估的时间有些出入啊，血枭先生，这几天我觉都没睡好，生怕因为时差错过通信。”
“我从来没有听说过可以用二十世纪的音像制品配合电视与别人的计算机进行视屏通话。”血枭虽是这样说，但他终究还是对着画面开口了。
“啊，确实如此，但你要知道，制作这卷的带子的人可以说是这个时代最优秀的匠师，如果他早生一百年，那天都的设计工作一定将由他领衔。”天一回道。
血枭冷笑道：“你是在指自己？”
“我？不不，我根本不知道这玩意儿是怎么运行的，我只负责下订单罢了。而且刚才的话，也丝毫没有吹捧的意思，这个时代最优秀的匠师是个十足的白痴，你有机会见到他，别忘了帮我捅他几刀，顺手切碎喂猪。”
血枭道：“那么，对于这录像带我也已经知道的足够多了，你可以说正题了吗？找我有什么事？天一先生。”
天一也直言不讳地回道：“我想跟你合作。”
血枭冷哼一声道：“我怎么觉得，这句话听上去像‘我想让你做我的手下’或者是‘我想利用你’。”
天一笑道：“合作，血枭先生，意思就是互相利用，直到对方没有价值了，再散伙，之后你如果觉得合作者非常碍眼，再顺手杀掉就是了。”
“哦，看来你对事情的看法还是挺有见地的嘛，不过既然是你先找上了我……”
血枭话未说尽，天一已经知道对方所需了，他直接回道：“没问题，我可以告诉你。”灌下半杯咖啡，天一开始道：“事情得从十年前圣马可惨案的那晚说起，你可能不太清楚，在那之前的一个月左右，有一伙职业窃贼雇佣了我，为他们提供一次针对圣马可大教堂的盗窃计划。这群人身手不错，脑子也不笨，有些还有军事背景。我觉得这笔买卖可以做，就接下了。
我用半天就拟定了计划，但情报搜集，侦查，准备以及训练和演习占去了大部分时间，所以很不巧的，他们动手的那天晚上，正好遇见了你。
和他们通讯很快就中断了，当我赶到现场时，看到了一个非常有趣的犯罪现场，没有计划，没有犹豫，没有怜悯，没有……活口。
那时起，我就对你产生了兴趣。”
血枭抓起了手边的零食：“哦，说起来，那晚大教堂里确实出现了一伙奇怪的人，也不是保安的样子。”
天一接着道：“我认为有两条途径可以通向完美的犯罪，第一条，周密的计划，精确地执行，妥当的善后；第二条，干了再说。
多年来，我以兜售有计划的犯罪活动为生，对第一条路可以说驾轻就熟。但是你，血枭先生，制造了一个看似是冲动犯罪的现场。迈进教堂，把艺术品打包，拿出来，杀死每一个企图阻止你的人，直到无人可杀，然后迅速离开，这景象无论在我脑中重演多少次，无论看上去留下了多少痕迹与破绽，其实却是完美的。
无数的侦探小说家以破获精巧的布局为故事主线，但他们永远触碰不了那第二条路，就是最简单最直接的犯罪，比如交通肇事逃逸，夜间持械抢劫，公车上的扒手，这些犯罪者如果能够逃脱一时，永不再犯，往往就能逍遥法外，再精明的人也无从查起。”
血枭道：“你是在间接炫耀自己有办法联系到我吗？”
天一撇了撇嘴：“不，没什么值得炫耀的，十年来我一直无法找到你的行踪，这真的非常失败，直到你在铜鹦鹉酒吧里杀人，我才有了头绪。那么接下来就说一下你最想听的部分，我是如何找到你的。”他将杯中咖啡一饮而尽，指了指自己身后的书架：“在我的这家书店里，有一种心之书，每一本都代表了一个人，我可以看到所有纸级以下普通人的心声，这是我的情报来源。”
血枭面露不屑之色，似乎根本不信对方的话：“你是说你的书店里有一百多亿本书？”
天一回道：“血枭先生，为什么你要像那些俗人一样，被空间和数量所局限了思想呢？刚才你还认为自己放进录像机里的是一种二十世纪的影像记录载体，现在你却在跟我说话不是吗。”他回头看了一眼那些书架上的书：“从外观上来看，这些书没有什么区别，全都由黑色的书皮包裹着。”他随手拿下来一本道：“所以，我拿下的这本书，翻开的时候，里面的名字可以是张三，也可以是李四。而当你将注意力转移到我手上的时候，你又有没有注意到，我刚才拿掉一本书的地方，现在是满的，没有空隙。”
血枭貌似明白了，他道：“这是你的能力吗？”
天一道：“喔喔喔……老兄，这个问题可越界了。”
“哼……无所谓，我也不是太想打听。”
“接下来的事情，应该就比较容易解释了。”天一又给自己满上了一杯：“HL当中自然也不可能全部都是能力者或者改造人，没有异能的普通人想将肉体锻炼到纸级以上也是很困难的事情。
但你的档案很特殊，十年前开始就几乎未经过几个凡人之手，即使过过手，他们也没资格看，于是乎我连你在HL里的代号都是最近才知道的。茫茫人海，我不可能去监视所有的人，当然现在我确认了你的长相与身份之后，可以将一些情报对号入座，知晓一些过去可能是你干的事情。
之前的话，很惭愧，我除了对你在圣马可广场的所作所为以外，一无所知。好在那个叫纸侠的警察将前些日子的杀人案和你联系在了一起，冠之郡HL的北方第二分部里有些文职人员经手了你的案子，于是我便有了目标和线索，继而开始着手调查威尼斯一些人的心声，其实也并没有花太长时间，我就把那些乱糟糟的线索像编麻花儿辫一样缠在一块儿，拼凑出了这座城市正在发生的事情。”
血枭问道：“这么说来，钢铁戒律，左道，HL，还有那个纸侠，每个人的行踪，你都掌握了。”
天一道：“啊……其实也不算太麻烦的事情，活在这世上总要和人接触的，街上无数的路人，钢铁戒律的普通成员，警局里的警察，每一个都能给我提供情报，他们都可以成为我的眼睛、耳朵，而且绝不会撒谎。有了这样的情报网，结合一些简单的推理，不难猜出事情的进展。
根据你之前几年的行踪判断，我估计你的习惯就是将艺术品作为货币来使用，这是最高明的方法。支票需要去银行兑换，现金则无法在各个地区间大量携带。而那些画，可以轻易通过机场安检，不需要银行就能兑换成钱，而且换一次就能为你提供足够肆意挥霍一阵的资金。十年前你会去抢博物馆就是出于这个原因。”
血枭接过话头：“所以你通过各种情报了解到，找到左道这个中间人，就可以联系到我。”
“没错，透露以上的信息就是我所表达的合作诚意了。”
“呵呵呵……”血枭的笑容中透出阵阵杀气：“我怎么觉得你若无其事地说出这么恐怖的事情来，带有相当的恐吓成分呢。”
天一也笑着回道：“哦？这种说法倒很新奇啊，一般人听完这席话，绝不会用恐怖来形容我的办事能力，血枭先生，你的理解力远远超出我的预估啊。”
血枭突然话锋一转，狞笑道：“你究竟想做什么？”
只有天一知道这个莫名其妙的问题该如何答：“我要做的事情，现在还不到说出来的时候，但血枭先生，你是其中很重要的一分子。”
“有多重要？”
“我已选中了一些合作者，有几位已经与我达成协议，有几位还没有。他们部分有着不输于那位纸侠先生的能力，部分是像左道一样有着特殊才能的人，当然也有些只是单纯的变态疯子。而你，血枭……”天一的表情像是在品味一道难吃的小菜：“你比他们任何一个都重要，因为你是目前为止，我见过最最变态的疯子，可谓前无古人，后也难有来者。”
“哈哈哈哈哈……”血枭仰面朝天地大笑，笑了一阵，站起身来，朝电视屏幕走去。
“你想把电视打碎是吗？”天一问道。
血枭已经握起了拳头准备挥下。
天一无奈地耸肩道：“好吧好吧，就当谈判破裂了也罢……哦，出于好意，我提供一个免费的情报给你，就一句话……”
血枭一拳打向了电视屏幕，画面中的天一最后说的五个字是：“你已在局中……”
第十一章 时侍
与血枭交手后的第五周，医院。
纸侠的伤势基本已经复原，以二十二世纪的医学能力而言，基本上只要不是当场死亡的，都能给救回来。
预计再休息个几天，纸侠就可以出院了，他恢复的速度本就比常人快，何况HL还报销了所有的费用，让他住最好的病房，并使用昂贵的药品。
这天上午，迪肯那胖子没敲门就闯了进来，手里提着一个食品盒，放下就道：“有空就尝尝，我老婆做的松饼。”
纸侠正在翻阅一张浮在半空中的报纸：“说实话，我上次让你不要再拿来了，并不是客气，而是因为你老婆做的松饼真的很难吃。”
“哈，我当然知道，不然我拿来给你干嘛？好吃我就自己吃了。”迪肯十分无耻地回道，然后转身关上门，把屁股挪到屋里的一张凳子上：“听着，你过几天就要出院了，局长和我一致认为应该让你再休假一段时间。”
纸侠放下报纸：“我已经歇得够久了。”
迪肯道：“我就知道你会这么说，所以我得给你带个信儿，这次出院，你需要对一些事情保持‘沉默’。”他用手比划了一个双引号的动作。
“放心，那晚的事情我本来就不想多提。”纸侠说道。
迪肯摇头：“那只是一部分，还有你的那些超能力，以后尽量不要展示出来。”
“有这种必要吗？隐瞒一些连局里清洁工都知道的事情。”
“这是你的老朋友马龙，也就是HL方面的意思。而且，伙计，大家以前只是以为你的那些‘小戏法儿’很有趣而已，可从来没想象过你能变出龙卷风或者一条巨蛇之类的东西来。”迪肯道：“像什么读心术，弄弯汤匙，引爆灯泡儿这种事情，思想稍微开放一点的人都是可以接受的，但你在那晚所表现出来的能力，可真是吓到大家了，你仿佛一夜间成了超人那样的漫画人物，我想公众还没做好准备来接受这些。”
纸侠歪着眉毛道：“这话是马龙对你说的吧？”
“我只是引用了几句，大致确实是这么个意思。”迪肯自己从怀里拿出了巧克力条啃了起来，完全没有要动那些松饼的打算。
“好了，我明白，要低调，我一向如此。”纸侠无奈地回道。
他们俩又闲聊了一会儿，迪肯便告辞了。纸侠吃了午饭后本想到走廊里去走走，结果又有意料之外的不速之客到来。
这次对方敲了门，纸侠道了声：“请进。”
两个男人走了进来，其中之一是法鲁，他今天也穿着黑色的军装大衣，只是在纸侠面前，那神情不再像上次见面时那般趾高气昂。
另一名男子则是一副便秘了三天左右的嘴脸，乱糟糟的灰色中发，戴着副浅色太阳镜，令人在意的是，他身上的那套银灰色制服，纸侠从来没见过。
法鲁率先开口了：“你好，奈斯警官，我们见过一面的，正式自我介绍一下，我是驻HL欧洲总部中校，格·法鲁。”
纸侠没有太大反应，只是平静地回道：“嗯，幸会。”
法鲁随即伸手介绍道：“这位是EAS的……”
“我叫乔瑟夫·诺兰，同事们都叫我时侍，本来我是在休假的，本来我也不负责眼下的这项工作，但现在那帮残酷的、冷血的、丧尽天良的剥削者们肆意地挥霍着我宝贵的休憩时间，打乱了我所有的日程安排，让我突然从热带地区飞到这里来见你，所以你也应该看出事情的紧迫性和重要性了，麻烦你就配合我一下，好让我回去休假吧！”时侍直接顺着法鲁的话往下讲，从嘴里往外蹦字儿的语速比一般人敲打字机还快，难能可贵的是，他的吐字还抑扬顿挫，十分清晰。
纸侠干笑了两声：“那请问你找我有什么事？”
“根据EAS得到的情报，现在上级做出决定，对埃洛特·奈斯警官，也就是纸侠，你，进行一次能力的评估，数据必须尽快反馈。”时侍回道。
纸侠道：“我可以先问问EAS是什么部门吗？”
时侍回答的速度仍旧不减：“百年前，帝国的战斗英雄卡尔洛公爵曾秘密被授权了一项职务，代号为EAS，即ExtraAbilitySupervisor，经过发展演变，今天以组织的形式保留了下来。办公地点经常更换，成员数量无可奉告，福利待遇人神共愤，反正每年我的休假时间只有两个星期而已。总而言之，EAS主要的职能是负责监督和管理这个星球上的能力者。”
法鲁在旁补充道：“别担心，奈斯先生，他们也是公事公办罢了，对于所有强级以上的能力者，在条件允许的情况下，帝国都会争取得到其资料，这也是为了你的安全着想。”
纸侠冷笑一声：“不必多说，这我理解，强级能力者，要么就通缉在逃，要么就是被HL或者某些我听都没听过的组织吸纳了，像我这种情况的极少吧。怎么说都得大致估算一下我的实力，顺便监视起来，才能让一些大人物们放心啊。”
时侍似乎毫不介意对方的说法，“很好，互相理解能有效提高办事效率，请你下午到第二分部那里走一趟，测试的准备工作已经完成了。”
纸侠道：“我怎么觉得这种邀请像是某种惨无人道的人体实验呢。”
时侍道：“这可不是体检，奈斯先生，EAS对你这类能力者不需要做任何生理方面的检测，只是需要一个特定的环境，看看你的能力所能达到的破坏力极限就可以了。”
纸侠奇道：“哦？原来还有那种测试？是不是在一个特别坚固的环境内，准备几百个金属假人，看我多久能把它们大卸八块？”
时侍回头走出了房间，不浪费一分一秒，也不知道他赶着去干什么，在其背影消失前，抛下了一句：“承受破坏的工作由我担任，恭候大驾。”
第十二章 间接评估
下午三点刚过，纸侠便已轻车熟路地来了到冠之郡HL北方第二分部的门口，他还是穿着那破旧的风衣，头顶鸭舌帽。虽是重伤初愈，但这并不影响能力的发挥，所以他还是来了。
纸侠对那个叫时侍的人印象还不错，纵然是显而易见的性格缺陷也比满口官腔来得有亲切感。
前台的工作人员和纸侠也挺熟的，两人寒暄了几句，纸侠便自己进去了，反正他三天两头跑马龙的办公室，就跟跑丈母娘家干活儿似的勤快，带路引见什么的都是多此一举。
与以往一样，到了地方，纸侠不敲门就进去了，结果就看到了这样一幕：时侍躺在马龙的办公桌上做仰卧起坐，马龙在给他压腿。
最初那几秒，纸侠觉得自己的脑子可能已经被血枭打坏了，或者是精神上留下了什么严重后遗症，再不然就是自己此刻仍然在医院里处于昏迷之中，眼前一切皆是一个植物人的噩梦。
不过他在迷懵之中也没有神游太久，时侍便看见了他，然后便从桌子上下来了：“你来了，很好，跟我来。”
时侍在前引路，纸侠和马龙跟在后面，纸侠看马龙的眼神非常奇怪，说不清是厌恶还是鄙视，马龙则摆出一副死猪不怕开水烫的神情，淡定地叼起雪茄：“他从医院回来以后，就到我的办公室里等你，大约坐下三十秒后，他就用一种十分惊恐表情和迫在眉睫的语气说自己的人生正在被浪费。”
纸侠斜视着马龙，用将信将疑的语气道：“所以他在你的桌子上做了两个小时的仰卧起坐？”
“不，先是折返跑，然后倒立，接着还有俯卧撑，再来折返蹲跳，折返倒立行走……”马龙的眼中尽是沧桑：“每一项运动当中，穿插一组仰卧起坐作为调整休息。”
纸侠的嘴角不住地抽动：“你告诉过他二楼有健身房的事情了吧……”
时侍这时又用冲锋枪一般的语速打断了他们的对话：“在办公室里等你进来，然后立即去地下的测试地点是最有效率的，如果我去二楼的健身房里锻炼，从你到达上校的办公室，到他通知到我，再到我来到办公室，然后再去地下，从通信时间，多余的直线移动距离等各个方面总和，大约会浪费八到十分钟的时间。
这段时间我可以选择听两首歌、吃一顿午餐、上一次厕所、做两遍眼保健操、玩三圈斗地主、阅读大约三千字的书面材料等等等等，更不用说以上的事情有许多还是可以两件一起做的。”
马龙掩面摇头：“我告诉他健身房的位置以后他就是这样回答我的。”
纸侠叹了口气：“好吧，我有点理解你的心情了。”
时侍依然头也不回地说着：“人生是非常短暂的，先生们，有效地利用每一分每一秒，在相同的时间里做比别人更多的事情，那是一种盈利，东方有句古话叫一寸光阴一寸金，从这个角度来讲，我是亿万富翁，你们则穷困潦倒。”
纸侠耸了耸肩：“前两年我曾经听一位贵族说过这样一句话，在此处也可以引用一下，他的意思大概是‘穷人自当一贫如洗，富人理应腰缠万贯’。”
时侍回道：“难道你不认为持这种观点的人是非常令人厌恶的吗？”
纸侠道：“当然令人厌恶，那婊子养的玩意儿，但你得承认，这就是现实。”
时侍回头瞥了纸侠一眼：“我明白了，你的观点是，无论怎么样，你我都不可能在时间观念上达成一致了，所以就让你自甘堕落的穷死算了是吗？”
纸侠笑道：“哈哈哈，你能理解太好了。”
马龙吐了个烟圈，也笑着道：“我也已经没救了，千万别同情我。”
时侍一副莫名的表情，他完全没找到笑点：“明明都比我年长，却还在无谓地挥霍时光，两位对于工作和人生的态度实在是无药可救了。”他说着，已站在了一扇门前，将磁卡探到扫描仪前，门便自动打开了。
“好了，行走过程中附带的闲聊时间四分二十三秒已经结束了，接下来请配合我尽快完成工作，我的计划是五点前上飞机，在旅程中完成书面报告，传真到总部以后，直接在休假地降落，希望你们不要再打乱我刚才做仰卧起坐时最新完成的这个日程。”时侍引着纸侠进了一间长宽高皆是五十米的正方形大屋。
马龙停在门口没有进去，道了句：“我在隔壁的观察屋里，你们可以通过广播直接和我通话。”接着，电子门就关上了。
这屋子的周围都是深色金属，位于顶上的照明设备似乎是可以提供各种色调的光线，但现在只是一般的、柔和的白光。
纸侠以前从未来过这里，不过他也曾听说过许多HL的分部里都建有这么一个可供能力者对战的测试屋，在紧急情况下，这种屋子还可以防核，防空袭，防病毒爆发等等特殊情况。
“如果要测试我的极限，我还需要一些东西。”纸侠说道。
“都已经准备好了。”时侍高声道：“马龙上校，请把准备好的纸送进来。”
广播里传来马龙的回应：“注意脚下。”
屋子正中间的地板应声打开，升起了整整十立方米整齐堆叠着的办公用白纸。
纸侠低声道：“伙计，你确认这间屋子的承受力够吗？万一这个分部遭到破坏，吉姆会像个酒鬼一样抓狂的。”
“我可以听到你讲话！混球！”马龙在广播里骂道。
时侍道：“别再浪费时间了，奈斯警官，人能造出钢铁，却不能用拳头打破钢铁。同理，我们既然能造出这金属，就有绝对的自信，只要不是凶级以上的能力者，不可能破坏这屋子，不然潮汐监狱里的能力者罪犯们早就集体从牢里逃出来了。”
这时，纸侠面前的纸已自行飘散开，升到空中，开始凝聚成形：“那么请问如果有‘凶’这个层级的能力者，在他同意的情况下，又该如何进行测试呢？”
时侍神情平静地回道：“这方面的情报还不能对你这种身份的人透露，想知道的话，你就达到那个级别再来问我好了。”
但见纸侠操控下的纸张渐渐汇成一头巨兽，齿可分筋错骨，爪可攫閷援簭，脊似铁铸，尾似钢鞭，目若金睛，额有王纹；这纵、跳、蹿、扑、凶、狠、残、暴集于一身的生物是……一头纸老虎。
“上次你和危险级别四的罪犯对抗时，貌似用的是龙吧，到底哪一种拟态生物才是你的绝招呢？”时侍问道。
纸侠道：“虎踞山上，龙游海中。”
“明白了，你是说，在眼前的环境中用虎更加合适。”时侍双手插袋，也根本没有任何要移动或是做准备的意思，直接道：“那么，请快点攻过来，我赶时间。”
话音未落，纸虎猛然突进而上，纸侠只是道了句：“你可别死啊。”
时侍以左脚单腿直立，右腿不紧不慢地抬起，待那巨虎欺杀至身前的刹那，弹腿一蹬，巨虎被踢成万千碎纸，爆散在了空中。
纸侠瞪大了双眼，血枭击破纸龙时的一幕仿佛重演了，没想到这世上还不止一人可以仅凭力量就打碎自己的纸兽。
时侍的表情说明他觉得这件事也没什么大不了的，重新站定后，他问道：“立于食物链顶端的猫科动物我已经领教过了，刚才那次冲击就可以代表你最强的破坏力了是吗？”
纸侠直言不讳地答道：“是的，那就是我的极限了。”
时侍缓步向前走去：“那现在烦请你用那些纸结成最强的防卫，接我一拳。”
“可以。”纸侠重新将纸控制结合，形成一个金字塔形的护盾，浮在身前。
十几秒后，时侍问道：“完成了吗？”
纸侠道：“出手吧。”
一拳，没有任何声响，纸侠也未能捕捉到时侍的动作，只觉一股气浪从打击点爆发出来，如狂风过境般席卷了整个测试屋。两秒后，纸金字塔从顶端开始出现裂痕，但没有完全崩塌，只是碎了大半，剩下底部的边缘部分仍未溃散。
时侍道：“很好，非常感谢你的配合，奈斯警官，最后我还有个问题。”他一边说话，一边朝门口走去，不想浪费一分一秒：“假设我这拳的力量是一百，血枭最后打中你的那一击是多少？”
纸侠想了一下，时侍已走出屋去了，在电子门关闭前，纸侠才回道：“至少在五百以上吧。”
“谢谢，再见。”时侍说完这句，身后的门正好关上。
纸侠长长地吁了一口气：“呼……这都是些什么人啊……”
这时，马龙的声音再次从广播中传来：“埃洛特，就在刚才收到了一条紧急消息，你得来听听，到我的办公室见。”
与此同时，时侍在一条无人的走廊中快步前行着，他拿出怀中的手机，用速拨键拨了个号码，只过了三秒对方就接了起来，一个声音道：“副局长您好，请问有什么指示？”
时侍回道：“告诉老头子，关于血枭战斗能力的间接评估已经有了，之后我会写一份书面材料给他，至于埃洛特·奈斯，和预料的一致，没有归入档案的价值。交完报告我会继续休假，请不要再联系我了。”
第十三章 血案再起
“男性死者大约五十至五十五岁，身体自胸椎中段处被巨大的撕扯力分为两截，当场毙命……”天气虽然很冷，但迪肯此时正抹着满脑门子的汗，听着手下的报告。
凶案现场是在卧室，一间非常宽敞的卧室，宽敞到可以抵得上某些平民全家的居住面积。因为尸体都支离破碎，所以暂时还不能确认具体死亡数字，但至少是五个人以上。这屋里的景象简直就是个屠宰场，纵然大部分残肢都已被清理掉了，但那些残留的鲜血、体液，以及一些不知是什么玩意儿的滑腻物质依然不断散发出令人作呕的气息。
纸侠这时从门口进来了：“好吧好吧，这股熟悉的味道……”他刚跨进来一步就皱着眉头，将风衣的领口拉高了一些。
迪肯回头道：“你怎么出院了？”
纸侠道：“刚才去HL的分部办了点事儿，接着在那儿就收到了消息，既然都来了，就跟我说说吧。”
迪肯道：“我离开医院，挑了家餐厅，刚坐下点了两道菜，局长就打了个电话过来，用黑死病已经在城中爆发一般的语气告诉我，出大事儿了。”
纸侠道：“啊，贵族嘛……我记得这是朱塞佩男爵的府邸吧。”
迪肯接着道：“应该今天凌晨死的，佣人按惯例到了中午才来敲门，没有回应，接着他就闻到了怪味。”
“看这些痕迹，死的还不止男爵一个。”纸侠蹲下查看着那些血迹。
迪肯道：“啊，男爵肯定是死了，他胸腔以上的部分还比较完整，从脸就能确认，其他人嘛……大概四个，或者五个女人吧。”
“呵，穷则独善其身，富则妻妾成群啊。”纸侠冷笑道：“这巨大的卧室，六面隔音，佣人‘按惯例’到中午才来敲门，看来是夜夜笙歌，死得其所了。”
“现在就不要再去评论他的生活作风问题了，像这样过日子的贵族多得是，咱们做好本职工作就好。”迪肯也偶尔说出了几句挺诚恳的话，显然他不想让纸侠在公共场合发表些不合时宜的言论。
纸侠却是满不在乎：“当然，当然，这是应该的，不过我觉得这儿也没什么工作好做了，单从这现场来判断，杀人的是谁，便已经十分明显了吧。”
迪肯也不笨，他接道：“铜鹦鹉酒吧的那个？”
纸侠道：“他叫血枭。”
迪肯赶紧问道：“你有他行踪的线索？”
纸侠苦笑一声：“没有，即便有我也抓不住他。”他说着便要离开：“不得不承认，吉姆当初对我说的都是正确的意见，危险等级四的犯人，只能让HL派救兵来了。”
当晚，吉姆·马龙的办公室。
纸侠造访时，马龙和法鲁都已等候多时了。
“不好意思，来晚了。”纸侠这话是对着法鲁说的，以他和马龙的交情，没必要这么客气。
法鲁道：“没关系，我们也没等太久。”
纸侠也坐下道：“现场我看过了，朱塞佩无疑是血枭杀的。”
马龙又点起了雪茄：“你觉得他的目的究竟是什么？”
纸侠道：“按照正常人的思维来说，他这次干的事情，往大了说是替天行道，往小了说便是为民除害。”
法鲁清了清嗓子：“奈斯先生，请注意一下你的措辞。”
纸侠耸肩，转而说道：“但依我看来，揣测他的目的是毫无意义的。我和他接触不多，但我基本可以确定，他不是什么正常人，而是十足的疯子。他随性而为，敢于在任何时间、地点，杀死任何人，出于任何目的，或者根本没有目的。”他对法鲁道：“你当晚也听到血枭和博特里尼之间的对话了吧，他不止在酒吧里杀普通混混，还去杀钢铁戒律的教士。圣城监察长带着掌旗官和一群善战骑士，大张旗鼓地来寻仇，可见他杀的绝对不少，也许是三十个，五十个？谁知道呢，你觉得这个世界上会有那种独来独往的能力者莫名其妙去和钢铁纪律结下梁子吗？换位思考一下，如果你，或者我，跟他一样没有合法身份，没有任何立场，敢做这种事吗？”
法鲁斟酌一番，接着回道：“从这件案子来看，血枭还在威尼斯，他确实和正常的通缉犯不同，一般人在经过了那晚的事件后，肯定是选择藏身一段时间，等风头过去再伺机离开这个城市。可他竟在时隔一个多月后又一次犯下血案。
我倒觉得，这也是可以利用的一点，既然他猖狂到了这种地步，或者说性格上就是如此，那我们就调集远超他想象的力量，全力捕杀他。让这个目中无人的杀人狂见识一下HL上层战力的恐怖。”
马龙道：“你有计划或者是人选了吗？”
法鲁道：“我打算联系总部的卢卡教官，那位大人是我的导师，若他肯来威尼斯帮助我们，即便血枭，也将死无葬身之地。”
就在此时，马龙桌上的话机又响了，他刚拿起来，还没说上半个字，对面就用颤抖的声音吼道：“马……马龙上校……总……总督……”
办公桌边的三人神情陡变，难道总督出事了？
“总督的公子……刚刚被证实遇害了！”那人终于把话说完了。
虽然这也是个坏消息，但好在总督没事，让人惊出一身冷汗。
纸侠起身道：“好吧，我去看看，不过据我猜测，会干出这种事情来的也没有别人了。”
法鲁也坐不住了：“我现在就去联系卢卡教官，希望能在这疯子把威尼斯的达官贵人门给斩尽杀绝以前让他停下来。”
马龙在三人中最为年长，确有些大将风范，他放下雪茄，神情肃穆地开口：“调动部队支援的工作，还有所有那些善后事宜，都交由我来处理。在可以打倒血枭的战力凑齐之前，这座城市的安危就仰仗二位了。他也不过是个人而已，说白了就是个强大而残暴的杀人魔，但人终究是人，这世上没有任何个体是不可击败的，我们不能自乱阵脚，要按章办事。”
二人皆是应了一声，走出办公室，各自分头行事而去。
法鲁在走廊中独行着，回想着一个月前自己初来此地时的情景，刚下飞机，时差还没倒过来就是一场恶战，一夜间至少遭遇了两个实力在自己之上的人，然后负伤，再接着就是事件后的一系列报告，无数的问题要回答，无数的谎言要公布，再至今日，连环血案重燃……
这一个月来，法鲁也暗中调查了许多感兴趣的事情，比如纸侠和马龙的关系以及历史，这二人十二年前在同一个部队中服役，八年前，南非大陆上持续了四年的乱战告捷，二人活着凯旋归来。马龙本就是军官，官升数级，被调到HL的这个分部作为最高长官，而纸侠竟去混了个警察的工作。
现在看来，这座水上都市真可谓藏龙卧虎，那晚对于军队的调度，以及事后一系列滴水不漏的信息封锁，外交措辞等等，都能看出吉姆·马龙这个人的办事能力，具有这种才能的人，对帝国来说远比一个只会打斗的能力者要有用得多。
而纸侠更是严重伤害了法鲁的自尊，这个没有经过任何HL强化训练的能力者，同属强级，却远远超越了他，这只能说是天赋上的差距了。如果纸侠也加入了HL，现在的军衔极有可能还高法鲁一级。
这些念头虽然让人颇为在意，但法鲁现在也没有深究这二人底细的精力和时间，眼前最要紧的还是追捕血枭，这个混世魔王在外面游荡一天，自己睡觉都得睁着一只眼。
他很快便回到了自己的房间，打开视屏通讯的屏幕，接通了一个叫卢卡的名字……
十五分钟后，纸侠刚到总督公子的府邸门口，就撞上迪肯，这胖子看上去快要疯了，焦头烂额，六神无主。
“埃洛特！你知道这究竟是怎么回事儿吗？知道的话就快点儿想想办法，想让局里上下集体丢掉饭碗吗？！”
纸侠只觉得好笑：“你冷静一些，放心吧，你可以把这些案子视为某种人力不可抗的自然灾害，HL很快会派神一样的家伙赶来解决一切的。”
“你还摆得出这种轻松的嘴脸？最近一阵，什么抢劫、入室行窃、性犯罪很久都没人来报案了，警局里除了给人贴贴寻人启事找几个夜不归宿的酒鬼以外，连晚上小流氓械斗都几乎不发生了，本以为犯罪率显著下降，社会风气呈一片大好的和谐景象，结果你一出院，突然间城里就来个一天内连杀两户贵族的事件，我说你这人是不是被什么巫毒诅咒过啊！回医院多躺几天行不行啊！”
纸侠懒得理他，往大屋中走去，“你已经勘察完了吧，我进去看看现场，一会儿局里见吧。”
迪肯比划了一下中指，咆哮几声，带着几个随行的警员回去了。纸侠一路行到屋里，现场的其余警员都认识他，所以也没拦着。
这次现场的尸体还没运走，可以看到总督公子，一个十六七岁的少年，其整个身体像是一条被拧干的毛巾般扭曲着，这麻花状的尸体，骨头从身体中错位探出，神情极度扭曲痛苦，地上扩散出大摊的血渍。
威尼斯的总督晚年得子，他今年已是六十有三，据纸侠估计，老头的情绪在接下来的一段时间内应该是三步走：悲痛→愤怒→疯狂。
当然他也管不了这些，此时的纸侠，心境早已和过去不同，他不再只有“伸张正义”的想法了，警察的身份和职责，也早就被他抛开。
越发轻浮的态度，和那对事颓废、无所谓的表面之下，另一种情绪正在纸侠心中悄然滋长，且将在并不遥远的未来，改变他后半生的命运。
第十四章 围城
中欧，水晶郡，HighestLaws欧洲大陆总部。
占地1285平方公里，全金属风格的建筑群，外围是高耸的铁壁，人造运河，以及平原。这种地理条件是经过多年时间才创造出来的，在帝国尚未建立时，此地曾是全世界最富裕、经济最发达和生活水准最高的国家之一，红底白十字旗上，白色象征和平、公正和光明，红色象征着人民的胜利、幸福和热情。能够生活在这个地方是大多数地球人的美好愿望。
但现在提到水晶郡，人们脑中浮现出的是一个金色的徽记，一个被两条星轨环绕着的菱形图案，还有一群本身就高于法律的执法者，因为他们背负着那四个字。
卢卡教官身着得体的黑色军服，来到了会议室，进门以后他向坐在那里等候的将军们行了个军礼。
“坐下吧卢卡。”坐在中间席位上的男人说道。
“是。”卢卡正襟危坐。
“昨天，法鲁中校已经与你进行过私人通话了是吗？”
“是的。”卢卡回道。
“那就好，省下我们不少口舌。那么……根据冠之郡第二分部，马龙上校提交的正式报告，我们现在委派你去威尼斯缉拿代号为‘血枭’的第四级通缉犯，尽速执行。”
卢卡应了一声，起身道了句：“告辞。”便离开了会议室。
待卢卡出去后，屋里的几人再度开口道：“在过去的二十四个小时内，威尼斯已经死了四位重要人物了，其中还包括总督的儿子，就算是那些反抗组织也不会盲目地执行这种连续暗杀行动，这个血枭的行为真的是随意为之的吗？我认为马龙的报告可信程度值得商榷。”
“即便如此，当务之急还是停止这种杀戮，不然当地的皇族和贵族们会向更上层施压的，如果天都方面怪罪下来，我们欧洲部的脸面会不太好看。”
中间席位上的男人又开口了：“这些都不必担心，我已有计较，先等卢卡把那个‘凶’级的疯子处理掉，我再向天都方面申请，派一位‘专家’来查清事情的始末，让他去趟威尼斯这潭浑水便是，到时候，责任也由那人承担。”
“您是指？”会议室中的众位将军都知道他说的是谁。
“啊，没错，就是他，听说他从去年底就在北海道滞留了，查一些民事凶杀案，不知道那有什么意义……”
威尼斯，纸侠出院后的第二天，晚七点。
卢卡的专机至少要到凌晨才能降落，而针对贵族与富商的凶杀仍在继续，此时，被害人数已经上升到了十二人，那些连带着被杀掉的眷属还不算在其中。
这座小城彻底被恐怖的气息所笼罩，总督已下令宵禁，所有的营业场所关闭，居民不得外出，游客不允许离开旅馆，出入城市的各种交通枢纽都被严格监控，处于停运状态。在凶手被抓获以前，任何在街上滞留的人，警方和军队都有权将其逮捕，如遇反抗或逃跑者，可直接开枪，后果由当事人自负。
这是帝国治下，总督这个职位于安全级别上所能行使的最高权限，只有在极为严重的突发情况下才能进行。
地方的守备军队、警察、HL的整备军，所有可以调动的力量已经开始逐户对城里的平民进行合法身份的排查，街上尽是穿着制服巡逻的小队，连那些无家可归的流浪汉都难觅踪影，也不知是去哪处躲了起来。
现在外面唯一还穿着便装四处溜达的人，就是纸侠了。他已经超过三十个小时没有睡觉，但依然在空中四处巡视着，因为这接二连三的凶杀表明，血枭也没有休息过。
他望着这座死城自言自语：“你究竟在哪儿……”
地下，倒影都市。
血枭正在用氢氟酸溶尸体玩儿，这种受管制的化学品不太好弄到，如果便利店里就有卖这种玩意儿，那处理尸体可就方便多了。
忽然，从通道中传来了人的说话声，“身为客人，你不觉得自己待得太久了吗？”这声音忽近忽远，无法判断从何而来，只觉其在四通八达的地下通道中乱窜。
血枭冷笑，提高了声音回道：“钢铁戒律啊……这次又派了什么杂碎来？”
“血枭先生，你与我们之间并无绝对的利益冲突，而且从你的所作所为看来，我们还有着共同的敌人，你也遭到帝国的通缉不是吗？”
血枭脸上的表情更加不屑：“哦……这次是来谈判的吗。”
那声音接着说道：“如果你愿意与我们钢铁戒律合作，像博特里尼那样的人，你随时可以取而代之，杀死教士们的事情也可以一笔勾销，大团长会宽恕你的。”
“宽恕我？”血枭发自内心地笑了：“你知道吗，听了你的话，我突然觉得上次某个和我谈‘合作’的人，简直是太有教养，太他娘的聪明了。”
那人似乎明白了血枭的意思，语气愈发冰冷：“那么，你的回答是？”
血枭道：“你到我面前来，让我告诉告诉你。”
傻子都知道出现在他面前，估计他就会扑上来把你撕了，那声音答道：“哼……既然你不识抬举，那么也就没什么好谈的了，即便暂时无法取回倒影都市的控制权，你认为我们会让你一直安然地躲在这里吗？”话音未落，连续的爆炸声就从通道各处响起。
血枭自然明白发生了什么，他走到电脑前，把今天的实验数据也存到了自己惯用的虚拟网盘中，然后一拳打穿机箱，把硬盘扯出来，捏碎。
他颇为惋惜地最后瞥了一眼那些刑具和实验器材，至于那些随意堆放在地上的大堆现金，他连看都不看。
此时，海水已经漫到了他的膝盖，这地方被淹没的速度极快，得尽快赶去附近的出口。
当血枭爬上某处的攀梯时，那个忽远忽近的声音又一次响起，也不知这说话的人究竟身在何处，难道他还泡在淹水的通道中？
“血枭，拒绝我是很愚蠢的，失去倒影都市的庇护，现在的威尼斯，已没有了你的藏身之地，我根本不必出手，你就会死在那些帝国走狗的手中。永别了，异教徒。”
第十五章 血洗
血枭刚回到地面上，还没弄清楚什么状况，周围就有十几个端着枪的把他给围起来了。
他运气也背，正好有两队巡逻的人在此路过，一队是HL的人，另一队是守备军。这大晚上的，又是宵禁期间，空无一人的街上突然冒出一个身高近两米，长得像动作片影星的壮汉，不抓你还有天理吗？
“举起你的双手，转过来。”拉枪栓的声音不绝于耳，士兵们与血枭的距离已不足十米。
其中一支巡逻小队的士官已经打开了别在肩带上的通讯器，试图与上级取得联系，但突然，他的脖子被什么东西给勒住，说不出半个字来。其余士兵几乎也在同时遭遇了相同的状况，他们的双脚离地，身体不由自主地被一股力量提起，高速飞了出去，消失在夜空中。
顷刻间，这条街上，以及附近的区域，已经空无一人。
“呵呵呵……哈哈哈哈……”血枭笑了，笑声越来越大，透着狂热与亢奋。
天空中，一个踩着纸的人缓缓落下，开口便道：“终于出来了吗。”
“看来你想打第二回合。”血枭道。
“如果你有时间的话。”纸侠回道：“反正那些碍事的人我也已经请走了，从某种意义上来讲，虽然方式比较粗暴，但我还是救了他们。”
血枭道：“我当然有时间……真没想到距离上次交手才一个多月，你竟然又变强了，为以示敬意，我就痛快地把你宰了吧。”
纸侠不再多言，抬手一挥，一轮巨大的纸刃斩向血枭，势如疾风。血枭本想用单手接下，谁知那锋锐的纸刃竟在飞到自己面前时自己化散为普通的纸张。
但此刻，血枭的本能却让他觉得事有蹊跷，果然，那些柔软的纸快速吸附到了他的身上，把他从头到脚包得像个木乃伊一般。
“一味追求破坏力是赢不了你的，但我的能力，可以有无数的变化，仅凭这点，你这种只靠蛮力的人就无法抗衡。”纸侠一边说着，吸附在血枭身上的纸便越来越厚实。
坚硬的钢铁可以被挣裂，但这种紧贴皮肤的薄纸，却怎么也无法摆脱。血枭的呼吸开始困难，视觉和听力受限，行动也被束缚，变得缓慢。
纸侠在手中凝聚起一支尖锐的纸锥，瞄准了血枭的额头，“结束了。”纸锥疾射而出，血枭却还站在原地未动。
突然，血枭伸出了手，他竟然稳稳接住了那支夺命的利锥，然后隔着纸，发出了嗡嗡的笑声。
一声虎吼，覆盖他全身的白纸皆被震碎，他手中握着的纸锥也被轻易折断：“刚才有这么一瞬间，你觉得已经赢了是吗？”
纸侠惊道：“你竟能挣脱这种束缚……”
“我当然可以，我只是适当表演一下，看看猎物的反应，这是很有趣的一部分。”血枭道：“你确实变强了一些，但你已经不是一个月前我遇见的那个人了，是你灵魂深处的阴暗面使你更强，可这同时，也会成为我的力量。”他挥起一拳，拳风擦着纸侠的右耳掠过，击中了其身后远处的建筑物，那墙壁上被轰出了巨大的蛛网状裂痕。
“明白了没有？此时此刻，我们的差距，比起上一次，反而更巨大。”血枭向前逼近：“你改变战术也好，去抽几包大麻再来和我打也行，但结果不会有什么区别，这次是在人口密集的城里，不是在海面上，你这种人来五个我都可以对付。”
血枭举起拳头，朝着呆若木鸡的纸侠头部打去，准备结束这无趣的“第二回合”，未曾想，此时侧面忽然杀来一人，飞起一脚直指他的颈部。
血枭只好用原本准备打向纸侠的右拳去挡这一腿，他很轻松地用手掌接住了对方的脚，紧接着一探手，抓着来袭者的脚脖子就将其甩了出去，跟抛链球差不多。
法鲁这次没有被直接秒杀，他在空中调整身形，轻盈地踏了几脚周边建筑的墙，重新落回了地上。
“哦，是你啊，原来你的能力是这样的东西吗……上次用拳头朝我冲过来是脑子坏了吗？”血枭转身朝法鲁问道，丝毫不介意在他背后一米不到的地方，站着纸侠这个强级能力者。
“上次是对你的实力估计不足，我承认是失算。”法鲁回道。
血枭哼了声：“难道你认为打起十二分的精神就有用吗？”他用拇指点了点自己身后：“既然来了，你和他都得死。”
嘶嘶几声，血枭背后突然喷出大量鲜血，原以为已经丧失战斗意志的纸侠，这时却是忽然发难，一对纸翼护在身前，那些锯齿状的“羽毛”如刀一般割向了血枭。
血枭的脸上没有痛苦，也没有惊讶，他的反应只是快速向前移动了几步，正好离开对方的攻击范围，回身又是一拳冲击，之前的一击是他故意打偏，但这次，却是纸侠自己避开了。
“呵呵呵……继续啊，对自己无能的愤怒、那嗜血的战意，再多一些，让我感受一下。”血枭的背上血流如注，可他竟还笑着对正在攀升的纸侠说话。
纸侠飞到空中，狂喝一声，城中的大量纸张聚集了过来，在空中汇成一团雾状，然后由整化碎，变成了无数纸蝗虫，每一只虫子的身上，还生有许多小的尖刺。
黑夜中，这恐怖的景象宛若是末日一般。
在纸侠的操控下，那些纸的坚硬度堪比钢铁，纸蝗虫群从天而降，所过之处，连建筑物都被蚕食殆尽，法鲁已退到远处，但血枭仍然不动，立于那虫群风暴的中央，任由这攻击撕扯自己的身体。
几分钟后，这灾难终于停止，整片区域被毁得面目全非，台风过境也不过如此了。
刚才黑压压的虫群彻底将血枭掩埋在其中，那时起他就不见了，这时，漫天的纸蝗虫重新化为碎纸落地，却也不见其踪影。
法鲁估计血枭已经粉碎成几千万片碎肉碎骨夹在纸里灰飞烟灭了，他总算松了口气。
纸侠也降落下来，站定时有些摇摇欲坠。
“干的太好了，奈斯警官，我想没有人能在这种攻击下生还，你这次立了大功了。”法鲁走上前去想扶纸侠一把。
谁知此刻，异变陡生，一瞬间，两人周围枪声四起，纸侠几乎已没有了抵抗之力，法鲁勉强拉着他避开了密集射击，但二人皆是身中数弹，伤得不轻。
纸侠倒在地上，勉强还有意识，法鲁的内脏没事，但四肢中弹，一时动弹不得。他发疯似得大叫：“什么人！是谁开枪的！我是HL的法鲁中校！你们……”
“别费力气了，法鲁。”一个熟悉的声音传来，这句话让纸侠和法鲁如坠冰窟一般，这才是真正的绝望感。
吉姆·马龙叼着雪茄，从远处的断垣残壁中缓缓走来，他身后还跟着四个全副武装的特种兵，那四人皆是全身黑衣、黑色面罩，端着全自动武器，准星已经瞄向了重伤的二人。
“我建议你们不要耍什么花招，没有退路的，你们已经被包围了。”马龙说话间，又有十多个黑衣特种兵从四面八方冒了出来。
法鲁咆哮道：“马龙上校！你知道自己在干什么吗？！”
“废话，所以说你们这些只会打打杀杀的所谓‘高手’，都是有勇无谋之辈，我当然很清楚自己在干什么。蒙在鼓里的人一直都是你们而已。”
“呵呵……哈哈哈哈……哈哈哈哈！”纸侠狂笑不止，鲜血从他口中涌出：“枉我还一直当你是朋友。”
“是你不识抬举！”马龙喝道：“埃洛特，在部队里的时候我觉得你算是个可造之材，想要栽培你。离开部队后，你却不肯加入HL，要当什么警察，人往高处走水往低处流，那时我就明白，你这条狗是养不熟了。从一开始你就不要掺和到血枭这件事里来，也许我会看在多年的交情上放你一条生路。
难道我对你说的话，你都没有听吗？‘你知道我常年上夜班就是为了躲你的吧？’，你以为我说这话的时候是在开玩笑吗？！”
法鲁道：“你到底想干什么？马龙上校！还有你们，我是欧洲总部的中校法鲁！我命令你们放下武器！”
纸侠道：“哼……你还没看出来吗，他身边那些人，根本不是帝国的军队。”
“什……”法鲁终于意识到了，那些带着面罩的人，他们只是穿着特种兵的服装而已，以马龙的身份要搞到这些衣服并不算难，那些黑色面罩下，究竟是一群什么样的人？
马龙接着道：“一个多月前，你们跟那个血枭还有博特里尼那伙人交过手以后，我就知道，这是一个契机。所以我启动了你们眼前所见的这个计划，准备工作花去了这一个月，前天午夜，开始执行。
EAS的那个时侍，昨天突然出现，确实让我有些手忙脚乱，好在那个怪人来去匆匆，从男爵的尸体被发现，到警局联系第二分部这段时间，他正好完成了对你的测试，然后立即乘他的专机离开了。
因此，一切计划都按照我的意图得以顺利进行，再过几个小时，当那个卢卡教官从总部来到这里，会得到这样一份报告。”
马龙扔掉了半截雪茄，接着说道：“内容大致就是……血枭杀死了那些贵族和富商，然后和你们两个同归于尽，二位为帝国尽忠，着实令人佩服。”
纸侠仰面朝天，苦笑着道：“总督已经年迈，根据贵族世袭制，过几年等他的公子成年很可能顺理成章地直接当上副总督，但现在，那种事不会发生了。而威尼斯政界、商界那些有权势的、正当壮年的贵族富商们，也都相继被杀。
像威尼斯这样的中小型城市，总督由HL的长官兼任的情况普遍存在，到时候，你吉姆·马龙，就是此地总督的不二人选。”
法鲁闻言，神色惊愕无比，他对马龙道：“你知道谋杀HL总部军官，还有杀死贵族是什么罪吗！”
“罪名？有意义吗？无论按什么罪名不都是一死吗？”马龙笑道：“可惜，在这整个事件中，只要你们一死，报告我想怎么写，就怎么写。而且我敢打赌，那位总督大人会在近期内‘意外暴病’身亡，可能是因为失去儿子太悲痛了吧，呵呵呵……
到那时，地方军，警察，HL，都在我的手中，谁来查我？谁能管我？威尼斯，便是我吉姆·马龙一人脚下的城市了，哈哈哈哈哈！”他说到此处，似是得意到了极点，狂放地大笑起来。
“哦，好计划，我大概也听明白了。”一名神色狰狞的恶汉从旁边的一条河里爬上岸来，身上虽有无数血痕，却看不到什么明显的致命伤。
所有人都愣住了，仿佛爬上来的不是个人，而是嗜血与杀戮所化身的恶鬼。
血枭活动了一下脖子，用不怀好意的眼神看着马龙：“你派手下模仿我，到处去杀人是吧？”
马龙扭头就跑，边跑边喊：“杀了他！”
那些黑衣人举枪便打，他们的火力层次分明，且枪法不差，但只见血影一闪，原本站在马龙身后的四人瞬间身首异处，应声倒地。
远处三名黑衣杀手见状，立即扔掉了自动步枪，提着军刺上前，那身法速度，竟也不比法鲁慢上多少。
“哦？能力者。”血枭就像是狼遇见羊一样来了兴致。
三人的武器已逼到身前，血枭却是赤手空拳向前直进，一手一把，嘴里再叼上一把，夺下了三把军刺。除了嘴里那把，他徒手去握其余两把军刺的刀刃，血槽中流淌着自己的血，可血枭竟饶有兴致地提起刀来，饮下几口鲜血，仿佛是不想浪费。
那三人皆是久经杀阵的冷血杀手，但也从未见过这等阵仗，人一旦感到畏惧，就会本能地和自己惧怕的事物拉开距离，所以他们又掏出了枪带上的手枪，稍微退后几步，开始朝着血枭射击。
“呸……”血枭啐了口唾沫，顺便吐掉了嘴里的军刺：“废物。”他抛起手中双刀，顺势握住刀柄，血影一闪，三人便僵住不动，几秒后，身体被分割成了不规则的数段，像积木一般倒塌下来。
一回头，发现剩下的黑衣杀手们竟然跑光了，血枭不快地走到法鲁和纸侠面前：“我帮你把马龙杀死如何？”
法鲁已经说不出话来，纸侠道：“你可不像这种人。”
血枭笑道：“说得对，杀他以前，我要先送你们上路！”
尾声 必死者，幸存者
马龙在威尼斯蜿蜒的小巷中穿行，他此刻只想尽可能远离血枭的所在，以确保自身的安全。
他率领着“银影”的杀手们赶来此地时，本以为血枭已死，所以才敢突下杀手。谁料这杀人魔王竟在刚才那种恐怖的攻击下活了下来，其实这变故也并不致命，他仍然可以把杀死纸侠和法鲁以及谋害那些达官显贵的罪名全推到血枭身上。
但眼下马龙担心的问题是，在他逃跑时那二人还未完全断气，假如他们中有人生还，并说出一些对自己不利的证词来，那整个计划都将付诸东流，而吉姆·马龙这个名字，也会带着屈辱被帝国抹杀。
银影的杀手虽然很强，但马龙心中清楚，他们是对付不了血枭的，无非就是给自己的逃离争取一些时间罢了。还有什么办法可以杀人灭口？他脑中很快就闪过了一个念头，于是一边奔跑着，一边拿出了一部通讯器。
马龙要呼叫空军，对刚才那片城市区域进行无差别的破坏，无论是建筑、桥梁、街巷、居民，全部都炸成灰烬，即便炸不死血枭，至少可以赶在那个卢卡教官到来之前让纸侠和法鲁永远闭嘴。事后如果追究起责任来，他可以摆出一副愧疚的嘴脸，称血枭杀死了法鲁中校和自己的挚友，所以自己失去理智所致；同时也是为了帝国剪除高危险等级的祸害，相信这种程度的牺牲上层还是可以接受的。退一万步讲，他马龙罪不至死。
可他还没能开始通讯，一个高大的黑影就挡在了眼前，用闪电般地速度夺过了那个通讯器，徒手将其捏成了一堆废铁。
马龙站住不动了，不是他不想动，而是动不了。此刻他内心深处恨不得自己能长出四条腿来逃跑，可仅有的两条除了不住地发抖以外还丧失了其他功能。癞蛤蟆被眼镜蛇瞪着的时候估计就是这种状态。
血枭浑身浴血，狞笑着站在马龙面前，俯视着这个即将死去的软弱猎物，开口道：“我现在要问你几个问题，有五件事你不能做——拒绝回答、说谎、答非所问、讨价还价还有跪地求饶，否则我也不知道会发生什么。听明白了吗？”
马龙点头，声音颤抖：“明……明白……”
血枭冷笑一声，问道：“刚才跟着你的那群杀手，是些什么人？”
“他们是‘银影’的杀手，世界上最昂贵的雇佣兵，但只要有钱，任何任务都敢执行。”
“模仿我杀人的就是他们？”
“是的。”
“你说这个计划准备了一个月，那么，你又怎么知道，那晚以后我还会继续待在威尼斯？”
“你是否还在这城里都没关系，一个月前，你确实就是危险等级四的通缉犯血枭这件事已经由法鲁和纸侠亲眼确认，那就够了。由于你近期在此地现身过一次，只要我的行动不是时隔太久，自然会被联系到你身上。找人模仿你的手法将我要除去的人都杀掉，最后再把有可能查出破绽的两个当局者灭口，我的目的就达到了。”
血枭逼视着马龙的眼睛：“最后一个问题，你还有任何具备价值的情报可以提供给我，来换你这条命的吗？”
马龙的心机也颇为深沉，他知道，在血枭这种人面前要活命，这是唯一的机会，可以说，他早已在等着这个问题：“有！这整个计划，其实并不是我策划的！而是另有其人！”
血枭脑中马上闪过了“天一”这个名字，但他表面上却也不动声色，只是用疑问的语气道：“那么……是谁？”
“是‘顾问’！全盘布局，所有的细节，包括跟‘银影’牵线搭桥，谋杀发生的时间、手法，我对外应该表现出的反应，这些都是他教我的！在一个月前的事件后，我虽然察觉到这是个契机，有了夺取这座城市的念头，但我根本没有这么详尽的计划，真正谋划一切的人，是顾问！所以想陷害你的不是我，而是他！”
“哦？”血枭来了兴致：“你知道这个‘顾问’的名字吗？或者……长相？”
马龙道：“不……我从没见过他，也不知道这个顾问的真名，我只是两年前在一份危险等级一的通缉犯名单上见过这个代号，根据HL的情报，这个人在网络上通过一个公共的邮箱接受别人的委托，进行‘犯罪咨询’的服务。HL曾用过各种方法尝试抓捕他，但无论是用技术手段追踪，还是假冒雇主去引他上钩，都没有任何结果。总部方面也曾怀疑这个邮箱的真实性，但关于顾问的传闻却从不间断，那些无超能力的普通罪犯中，有许多案子的背后都有他的影子。根据一些人模糊的描述，顾问今年应该还不到二十岁，是近几年兴起的天才型罪犯。
一个多月前，我也是抱着试试看的心情给他发了邮件，之后他居然主动联系到了我，还告诉我，他自有办法甄别发邮件的人是真想要犯罪咨询，还是出于别的什么目的，所以他不可能被抓，并且很乐意给我这种具有HL背景的人提供服务。”
血枭听到此处，再次开口问道：“你确定他还不到二十岁？”
“是的……虽然未必准确，但年龄已经是极少数HL可以大致掌握到的东西了，这个人真的非常谨慎，很难追查。”
“你现在还能联系到他吗？”
马龙的神色开始紧张起来：“不……一个月前，他花了很短的时间，就将计划交给了我，并给了我‘银影’方面的联系方法，之后我就交了钱，再也联系不上他了。”
血枭摸着下巴：“哦，我明白了。”他把手搭在了马龙肩上，后者吓得差点儿没失禁。
“别害怕，嗯……马通。”
“是马龙……血枭先生。”
“那种事情怎样都好，我只是想告诉你，不必担心，我会亲自去拜会一下那个‘顾问’，然后把他干掉的。这整个阴谋里，你扮演的也不过是个无能的野心家罢了，这个星球上，像你这种废物实在是太多了，我并不是非杀你不可的。”
“谢……谢……谢谢你，血枭先生。”马龙不知道这种时候除了感谢这位大爷饶自己一命还能说什么。
结果下一秒，血枭话锋一转：“可你竟敢纠正我的错误，马通，你这是找死。”然后他轻而易举地就把马龙给撕了。
清晨，废墟中，HL的清理小队正在干着“洗地”的工作，搬走残缺的尸体以及彻底消毒那些被血浸透的地面。
“嘿，伙计们，快过来。”其中一名队员忽然喊道。
五六人围了上来，眼尖的很快就看到了一具穿着黑色军装的尸体，被埋在地面下半米左右，身体由中间被折断成两截，内脏溢了出来。那景象感觉就像一根放在木板上的春卷，被人一锤子敲下去，木板都断了，而那春卷，就是此刻的法鲁中校。
正当他们对着这位不怎么熟的上级唏嘘不已时，另一处又有人高喊：“这儿还有个活的！”
这次清理队几乎所有在附近的人员都涌了过去，抬担架的冲在最前面。
那是一个穿着风衣的男人，他的半张脸已不见了，一排牙齿和血骨皮肉暴露在外，但他胸口却仍有微弱的起伏，显示着他仍然没有向死亡妥协……
第三卷 阴谋家
序章 顾问
芝加哥，当我踏足这座城市的时候，我就知道自己爱上了它。
二十四小时不间断的噪音，每天早晚两次让人想掐死自己的交通堵塞，空气散发出一种刺鼻、混浊的气味儿，而且还飘浮着肉眼可见的颗粒粉尘。难怪连露天咖啡馆儿都会设个“吸烟区”，我想比起在街上喘气儿来，人们更愿意找一个云雾缭绕的角落，弄几根烟枪，插进自己肺里，尽快了却残生。
这是一座典型的工人城市，属于劳动者的城市，就连球票都比星郡其他的地区要便宜。在我租的公寓楼下，辣起司热狗每个只卖三块钱，我每天都至少要来上一个。那沐浴在汽车尾气中的热狗摊儿，上完厕所从不洗手的店主，法兰克福肠的原料是来路不明的猪肉，面包的原料是来路不明的面粉，和在一起再浇上超市里批发来的，快要过期的热起司和辣肉酱。把这种热狗塞进嘴里的时刻，你能体会到，这就是一个老百姓的生活，你所品尝的，正是活着的味道。
来这儿已经快三周了，每晚我都至少会逛三到四个酒吧，而几乎每去一家都会被要求出示身份证。我真的很惊讶，这帮保安的眼力劲儿怎么就能那么差，即便是真正的身份证上，我也已经二十一岁了。不提也罢……这半个多月来，除去那些寻找一夜情的小妞、寻找稳定关系的小妞、寻找一夜情的同性恋、寻找稳定关系的同性恋、还有几个性别不明导致性取向不明的搭讪者以外，我总算也把本地帮派的大体情况搞清楚了。
还记得第一个和我说话的老黑，我们在吧台上稍微聊了几句，我就说：“嘿，伙计，你那儿有什么能让人HIGH起来的东西吗？”
他说：“是的，当然有，看，这叫警徽，你觉得有点儿热了不是吗？小子，你被逮捕了，跟我回局里做个毒品测试，另外我认为你种族歧视，需要我宣读你的权利吗？”他一边说着，一边就掏出证件和枪。
还好那天我跑得快，不然就在个普通便衣身上栽了。这家伙居然还说我种族歧视？他坐在吧台边上，穿着背心外面套件西装，双手戴了八个戒指，还挂着条狗链那么粗的金链子，这种皮条客标配造型，我不问你有没有药，难道还问你有没有人？
撇开这个钓鱼执法的家伙不谈，又有一次，我遇见一个金发男人，冲天短发，人到中年却也没有啤酒肚，手背上还有条疤，看上去像个退伍军人什么的。他带着个手提箱，穿着皮衣一个人坐在角落里。他散发的那种气场很像是某位大佬手下的得力干将，就是那种有重要交易时你必须托付的那种人。
接着我就过去，用道儿上的暗语和他聊了大约半个小时，他说自己叫泰德，泰德的回答也显示他确实是个大人物。结果，他打开那箱子，展示了一下里面装的“货”，满满一手提箱的肥皂，是的，他穿着皮衣，金发，手上有疤，用手提箱装肥皂，名字叫“泰德”。好吧，大家都看过那部老电影，但没几个人会干到这种地步的，你一把年纪了还在酒吧里玩儿角色扮演是不是太带感了一点。
也有那么几次，我试图制造一些冲突，就算只能找出几个帮会中的马仔也罢，可惜，我运气真的很差，每次遇上的都是面相凶恶的守法市民，他们会敲碎酒瓶、推搡你、用拳头揍你的脸，但你只要用上那么一丁点儿真正意义上的格斗技巧，放倒其中一个，他们就怂了。好戏就此结束，酒吧保安们过来把闹事的人请出去，或者直接打电话报警，相信我，每回都会有个穿得像皮条客一样的便衣第一个赶到。
总之，这番经历可以算得上是一种挫折了，不过正所谓吃一堑长一智，经过这些事，我得到的经验就是，电影里那些走进酒吧，立刻就能从酒保和旁边随便哪个醉汉的口中问出有价值情报来的事情完全就是导演脑损伤或者编剧脑溢屎的具象化呈现。我看帝国的电视新闻都比自己去酒吧里能套来的情报多。
浪费了我这大能人整整二十多天的人生，终于，今天我有机会去见一下卢切斯家族的一名成员了，希望计划可以顺利进行，因为我比较看好卢切斯家族的实力，况且我也不想再绞尽脑汁搭上杰诺维塞家族那条线了，天知道得再花多长时间。
第一章 学生
2101年，2月14日。
节日是人类堕落的标志之一，我们需要在一年中定下几个特殊的日子，提醒自己去做一些在平常同样能做的事情，却又装作意义不凡的样子。
每个节日基本都由谎言和惨剧这两部分组成；大人们骗孩子，说这世界上有个驾着飞行雪橇的胖老头儿会给你们带来礼物；男人们骗女人，我一辈子只爱你一个；女人们则骗男人，我爱的是你的人，和钱无关；感恩节让你有了一整年都不知感恩的理由；春节给了你一整年都不回家的理由；非宗教和民俗传统演变而来的节日基本就是纪念某个人的死或者某一群人的死，而我们为什么要纪念他们？因为他们是时代英雄，他们的牺牲改变了一些事情，甚至带给了我们今人切实的利益。
所以，归根结底，这是一种另类的交易。玫瑰、鞭炮、扮鬼、当个好孩子等等，挑准了日子，目标就是滚床单、发财、糖果、礼物。当然如果你运气不好，也可能得到好人卡、罚款单、恋童癖和家暴之类的。
这天是二十二世纪的第一个情人节，下午，芝加哥一家普通的网吧，一个男青年走了进来。
他大约二十岁左右年纪，褐色头发，白种人，看上去没什么特别的。进屋后，他的视线很快就停留在了一个和自己年纪相仿的年轻人身上，然后径直走了过去。
“你好，我叫德维特。”褐发青年坐在那人旁边的沙发上，开口打了招呼。
坐在那儿上网喝咖啡的年轻人戴着副眼镜，看上去挺斯文的，亚裔，黑色的短发中规中矩，脸长得很白净，给人感觉像个书呆子。
眼镜青年出于礼貌回道：“嗯……你好，你可以叫我迈克。”
“不必紧张，小子，这不是搭讪，我是直的，你不用露出那种表情。”德维特道：“是桑尼跟我说，可以在这儿找到你，提供一些‘技术支持’。”
迈克用狐疑的眼神看着德维特：“哪个桑尼？”
德维特回道：“桑尼·卢切斯。”
迈克道：“我跟他见过几次，不是很熟，你又是谁？”就算是再业余的黑帮成员，也能看出他显然在说谎。
“我说过了，我叫德维特。”
“卢切斯家族可没有你这号人。”
德维特道：“因为今天上午，我才开始与他们合作，你可以把我视为提供某种咨询的‘顾问’。”
迈克的表情微变：“等等……呵……”他似乎有些不信，所以笑了：“你说你是‘顾问’？”他又重复加重语气问了一遍：“你走到我面前，做了自我介绍，然后告诉我，你是那个‘顾问’？”
德维特倒显得十分平静：“这么说来，你听过这个名号。”
“听过？”迈克略有些激动了：“顾问是互联网上的传奇，从三年前首次出现至今，已经有无数他的事迹流传，现阶段那些故事多得已经难辨真假了，有人说他已经被捕，还有人说他根本就是个不存在的虚构人物，我以前的大学甚至有一群人为他建立了粉丝俱乐部。你最多就比我大个一两岁，怎么可能是……”
德维特打断他道：“迈克·拜伦，伊利诺伊大学三年级的学生，故乡在田纳西州，家中除了父母还有一个姐姐，两个兄弟，邻居叫弗雷德，给你们家送报的邮差叫萨图克。父亲的二手车买卖不是很景气，姐姐的男友陷入一桩官司中已经有半年了，两个弟弟上大学的钱还没有着落，我想这也很好地解释了为什么你这样有大好前途的青年会为本地的黑帮办事。”
迈克突然紧张起来，压低了声音道：“这些你是从哪儿查到的？你是条子？HL？”
德维特道：“你们学校有着世界上最先进的超级计算机研究中心，每年有帝国资助的庞大资金做后盾，但学生的资料却很容易弄到手，无论是计算机专业、理工科、还是戏剧系的学生，在校方看来，学生的个人信息这种玩意儿与研究数据相比根本就是垃圾，垃圾是没有严密保护价值的。我想从小到大都上公立学校的你应该可以明白我的意思。”
迈克不自在的动了动脖子：“好吧，你攻破了伊利诺伊大学的第三套虚拟防护系统，你还需要我干什么？你自己不就已经可以黑入这世界上90%以上的计算机了吗。”他还颇为不服地补充了一句：“而且在我看来，这点能耐仍然不能证明你就是顾问。”
德维特道：“我准备干一笔大买卖，明白吗？小子。卢切斯家族的人还信不过我，他们需要我办几件事情来证明自己的能力，当然这我也可以理解，每当我到一个新的城市，都会遇到类似的情况，雇主们的素质是不同的，你要让这群整天揣着枪和手榴弹做些违禁品贸易的大老粗相信这世界上有‘安乐椅侦探’这类事情，他们只会说：那是鬼扯。
因此，当面对这种客户的时候，我往往需要稍稍解放一下自己的大脑，来干一些不那么需要精打细算的事情，而眼下要做的，正需要你的帮助。”
迈克也是个聪明人，他直接道：“报酬呢？”
“小子，跟我合作，你不但可以解决所有的经济问题，还能得到许多无形资产，所以我建议你不要做拒绝之类的蠢事。”
迈克斟酌了一下：“好吧，那就这样……我不能仅凭你空口说白话就答应些什么，我要跟桑尼确认一下这件事，如果他能肯定你不是条子，我愿意听听接下来的计划，另外，别叫我小子，即使你是真的顾问。”
德维特起身道：“桑尼的联系方式不用我告诉你了，我到外面抽根烟等你，就在今天之内，还有很多事要做，你最好快点儿。”
迈克见其走远，一个人若有所思地嘀咕着：“今天之内……该不会是要我去掺和杰诺维塞家族交货的事情吧……可真会挑日子。”
第二章 交货
迈克坐在德维特的车里，看着周围掠过的路标：“并不是我很喜欢聊天，但不得不说一下，你这样往东南方走，让我有不好的预感。”
德维特道：“桑尼说你坐在电脑前就足以知道这城里正在发生的许多事，看来这是真的。”
“听着，我可以帮你去黑别人的情报，但我拒绝出现在任何可能发生枪战的现场。”迈克道：“今天这笔买卖可是托尼和乔在操办，也许你不太了解情况，他们都是非常喜欢拔枪射活靶的那种类型，我可不想靠近这种人二百米以内。”
德维特回道：“待会儿你坐在车里就行，我负责出去交涉。你要做的，就是用你此刻藏在右边裤袋里的那部‘超级手机’，我也不知道该怎么称呼那东西，总之你用它黑掉交易现场每个人身上的所有电子仪器就行，另外，保持车不要熄火。”
“你怎么知道……”迈克颇为惊讶地问道。
德维特道：“我在抽烟的时候，你除了联系桑尼以外，还干了一件事情，就是入侵我的手机，你用的显然不是网吧里的电脑，像你这种级别的黑客，随身携带经过改装的微型计算机，里面装几款自己写的、随时能黑进附近电子系统的软件，那是很正常的事情，这就如同约会时男方带着安全措施一样，有备无患总没错。”
迈克歪着眉毛道：“你的比喻不是很恰当……不过这个暂且不提。我用这部手机，无论黑进任何民用电子设备的系统——普通手机、GULP、PVP、甚至机械义肢，都不会被发现，即便是事后交给专家去查，短时间也看不出来，你是如何察觉的？”
德维特从口袋里掏出自己的手机，随手扔给了迈克：“山寨机，一次性电话卡，还有一个简单的信号接收测试器，总共成本一百块。”
迈克立即就明白了：“你来见我时根本就没带自己的手机，身上揣着个刚买来的破烂，而电话卡的号码也没人知道，所以只要测试器有反应，你就能知道……”
德维特接着他的话道：“就能知道那肯定是你搞的小动作。我说是在抽烟，其实也是想试探一下，如果你没有黑进这破烂，才让我失望。另外，我通过移动时信号强度的变化，大致测算出了你入侵电子仪器的范围，五十到两百米的范围内应该没有任何问题。还有，你欠我一百块。”
迈克对眼前这人立即有了些改观，看来他的城府比想象中要深许多，他想了想道：“好吧，既然你也了解情况了，那咱们事先说好。我就坐在车里，负责搞定他们身上的手机，你可以得到杰诺维塞那帮人和提货那帮人所有的通讯记录、信息记录、上网记录，如果他们不换电话卡，你还可以在日后随时窃听并追踪他们每个人的行踪。但是，你听着，我还想多活几年，所以是不会下车的，你非要下去趟浑水是你的事，如果你在交涉中被人突然拔枪击毙，或者被打晕带走，我可立刻挂倒挡走人。”
德维特看对方紧张的样子，只是不置可否地笑笑：“放心，我不会引起什么骚动的。”
他们说话间，正遇红灯，街边一个流浪汉闪电般凑了上来，用一块沾水的、脏兮兮的海绵擦着德维特面前的挡风玻璃。
黄灯亮起，德维特毫无征兆地一脚油门，车子冲了出去，那流浪汉躲闪不及，上半身趴在挡风玻璃上，两脚悬空乱蹬，整个人被带着往前移动。当车速超过每小时八十公里时，德维特又是一脚急刹，流浪汉侧着倒飞出去，摔在了马路上，然后这条街上便响起了接二连三的刹车声和司机们的叫骂声，交通顿时陷入了一片混乱中。
这一切发生得太快，迈克反应过来时立即破口大骂：“该死！你在干什么？！”
“放心，他不会有事的，只是跟着惯性飞出去，和骑自行车摔一跤差不多。”德维特调转车头，冲上了人行道：“我们现在差不多可以开始肇事后的逃逸了。”
“肇事的是你吧！我要下车！”
他的车在人行道上横冲直撞，如入无人之境，路人们纷纷使出各种犀利姿势闪过了车头的撞击，不少路灯杆和消防栓纷纷遭殃：“放松，四眼儿，我知道自己在干什么。”
迈克在德维特口中的称谓就这样由“小子”变成了“四眼儿”，但此刻他也没工夫计较了，方向盘在别人手里，他只能绑好了安全带，抓紧车门上的把手大喊：“快停车你这疯子！”
德维特语气平稳地解释着：“适当的混乱，可以把警察引来，这不是抢银行，他们不会来得太快，但交通瘫痪也不是小事，所以他们也不会来得太慢。交易地点在北风岛公园，除了游泳过去，就只有走1400公路转E公路。我先用这种方法，稍稍调整一下城里的警力部署，如果我和托尼还有乔处得不好，一旦发生枪战，或者有火光冲天的大爆炸，警方可以更快赶到现场。”
这时车已重新驶上公路，从人行道抄近路让他们避开了堵塞的交通。
迈克回道：“我说过了，你要是跟他们发生暴力冲突，我就直接逃跑。”
德维特道：“是啊，我刚才的行为也考虑到了这种情况，当你企图抛下我独自离开公园时，应该会正好在E公路上和赶来的警方大部队擦肩而过，他们会看到一辆在不久前引起交通骚动的肇事逃逸车辆正驶离枪战现场。顺便说一下，这车是我偷的，因此你会被捕，并同时面临多项指控。”
迈克瘫在座位上，目光呆滞：“我想我得再次评估一下你在我心中的印象，顺便重新考量一下这次服务的收费。”
十五分钟后，北风岛公园。
托尼是个胖子，一脸横肉，眼神凶悍，他在杰诺维塞家族里算不上是优秀的杀手，但在残忍这方面却不会输于任何人；而乔是个一头灰白头发的老黑手党了，混到他这个年纪还在负责这种交货工作，只能说明他不够聪明，但在第一线上能活到今天，除了命大，肯定也是有两把刷子的。
这二人都在枪战中受过致命伤，当然了，在二十一世纪中后期，所谓的致命伤也未必致命。因此，托尼的右手和乔的左腿在那以后有了许多新的功能，比如射出子弹，或者储藏手雷等等。改造人技术在帝国军队和HL中早已广泛运用，所以民间的犯罪者们也不甘落后，他们很快便从从黑市、退伍人员、乃至腐败的官员那里获得了这方面的技术信息。时至今日，在黑帮中，这种程度的改造也属十分常见了，但其战斗能力和真正意义上的改造人相距甚远，充其量算是装了些高科技武器来代替假肢。
此刻，托尼和乔正站在一辆厢式车边上抽着烟，除了他们俩，还有一个司机和四个负责搬运的手下待命。不多时，另一辆车驶来，就停在了他们旁边，从上面下来四五个人，其中一人提着个黑色的手提箱，那里面显然装着现金。
“哦，托尼，老伙计，最近过得怎么样？”提货那方为首的中年男子热情地打着招呼。
托尼从嘴里拿出烟头，丢到地上踩灭：“还行吧，只是我不太喜欢等人，刚才我和乔正商量着，你要是再晚来一会儿，我们就把你扔到湖里喂鱼。”
那人哈哈大笑，貌似觉得这玩笑真的挺不错的，而托尼和乔也皮笑肉不笑地挤出笑脸来。这种交易中，谁也不会相信谁，谁也不会真正当对方是朋友，在下一秒，玩笑可能只是玩笑，也可能会变成现实。
双方验货、点钱，然后头目们聚在一起抽着烟，扯些废话，而喽啰们开始搬货。其实这种工作说起来也并不复杂，把跨洋弄来的毒品藏在装巧克力的盒子里，运送给另外一群人，那群人则负责把这些纯度极高的白色粉末加工成各种不同层次的需求品，散给一些负责销售的小头目，最后再落实到那些奋战在第一线的药贩子，他们在街边、便利店门口、夜总会、大学附近随处可找，这是一个非常成熟的销售网络，有着悠久的历史，只有战争短暂中止过这买卖的运营。
而在这些环节中，许多经手人甚至根本不像是在混黑帮，他们干的事情和一般蓝领一样，司机负责开车，马仔们负责运货，地下工厂的“工人”们负责加工处理，销售人员寻找收入稳定的瘾君子以及开拓新客户。这些特殊蓝领们的工作其实并不轻松，只不过他们有更合理的报酬，以及随时面临着十年以上有期徒刑的威胁。
总结一下，这生意和一般日用品销售的唯一区别就是，他们不能明目张胆租个店面去卖，仅此而已。
两帮人只花了十分钟就完成了这次交易，可谓驾轻就熟，托尼和对方头目互相拥抱了一下，道了几句合作愉快之类的废话，双方正准备分道扬镳，意外却在此时发生了。
一个二十岁左右的青年朝他们走了过去，并边靠近边到了句：“嘿！肥佬托尼！”
此时公园已近关门时间，这附近四下无人，一张生面孔忽然出现已让交易双方紧张起来，而这家伙一开口就说了托尼非常不爱听的一个绰号，这无疑就像是往油锅里撒了一把盐。
“你是谁？混蛋。”托尼不客气地喝骂道。
德维特冷笑一声回道：“我？我只是路过而已，顺便代表桑尼跟你问声好。”
听到这个名字，托尼像是被打了鸡血一样，冲上前去一拳把德维特放倒在地，然后左肘摁住对方锁骨，亮出戴着黑色皮手套的右手，用四根手指指着德维特的脸：“这副手套的下面，是只金属右手，它可以在两秒内把你的头打成一个流着脑浆的蜂窝，所以现在我问你什么，你最好就如实回答。”
德维特表情还是很欠揍，很轻松，他随意地回道：“OK。”
“桑尼派你来干什么？”
“他并没有派我来。”德维特回道：“他只是告诉我，今天杰诺维塞家族的托尼会在这儿进行一次交货，我想以他的智慧，无非就是暗示我报警来破坏这件事罢了。”
“哈哈哈哈哈……”托尼大笑：“结果你这个白痴自己一个人走到我们面前来找死？”
“从这胖子的反应看来，他和桑尼之间一定有过节，意裔黑手党成员间不能为私仇轻易杀人或者破坏对方家族的买卖，因此桑尼想利用我这个局外人来搞些事情，嗯……看来他还是不太相信我的能力，想着如果能利用我报复这胖子一次也不错，事后全推到我这个连合伙人都不算的家伙身上，真的牺牲掉也无所谓。”德维特完全不在意对方的恐吓，自顾自在心中盘算着：“还真是个让人恼火的废物啊，不知道卢切斯的当家是否也如此愚蠢。算了，先把手头的事情做完再说吧。”
他突然抓住托尼的右手，在对方震惊的目光中，将这块金属给折断成了两截。
提货那帮人见到情势变化，立即道：“现在已经钱货两清了，这是你们和卢切斯家族之间的事情，我们就不掺和了。”说完就上了自己那辆车，迅速开走了。
而乔和托尼手下的其他马仔们皆是掏出了身上的枪，逼近了德维特。
“你们应该知道，枪一响，就会有麻烦。”德维特拍了拍身上的灰尘，站了起来。
“那得看这种麻烦和让你活着造成的麻烦哪个比较严重了。”乔阴狠地说着，让对方明白，自己毫不介意扣下扳机。
托尼此时已不敢再靠近对方，他谨慎地拿出枪来，保持距离，道：“难道你也是改造人吗？”
“改造？呵呵……你们难道以为自己这种缺胳膊少腿的情况下，装点带军火的零件上去就是改造了吗？哈哈哈。”德维特不屑地笑着：“肥佬，你也不比桑尼聪明，既然我敢单枪匹马出现在你们这帮全副武装的歹徒面前，自然是有所准备的。”
他不紧不慢地说道：“我确实没有报警，但我用某种方法，让许多警察在离这儿并不远的地方转悠，如果你们开枪，我建议先考虑一下退路。”
乔用他那沙哑的嗓音说道：“我不知道你是什么来路，但你可以看到，我们的交易已经完成了，你现在还想怎么样？杀了托尼去桑尼那边领赏吗？我们这边可有绝对的人数优势，我劝你考虑清楚。”
德维特沉下了脸：“当然，要做的事情，我来之前就想清楚了，你们的反应也在我意料之中，计划是不会改变的……”
第三章 审问
房间外面有重型机械正在运作着的声音，听上去像是某种流水线，也许这里是汽车厂、肉罐头厂或是饮料厂什么的，德维特脑子里想的就是这些事，无关紧要的事。
一小时前，他被套上黑色的头套带到这里，一间只有十平方米左右的空屋子，窗户都被封了起来，整个屋子只有头顶一盏吊灯，光线照不到四周的墙壁和角落。
德维特被绳子绑在一张椅子上，揭开头套后，跟在桑尼身边的那个大个儿打手就开始揍他。打手的名字叫加瓦，业余拳击手，看块头也至少是中量级的，他把纱布缠在自己双手上，对着德维特的腹部，胸口、脖子和脸足足打了四十分钟，另外还花了二十分钟左右来问问题，但他得到的答案基本是“你出拳像个醉汉”或者“我看你快喘不上气了，要不要休息一会儿”。
满地的烟头说明桑尼的时间和耐心都已被磨得差不多了，而加瓦似乎也放弃了审问，他走到桑尼身边，凑在他耳边压低声音道：“我看再打下去也不会有什么结果，我曾经在中东遇到过类似家伙，两个小时的电击连名字都没问到。”
桑尼推开加瓦，从上衣里掏出手枪，顶着德维特的额头：“听着，混蛋，这是你最后的机会，把你上级的名字说出来。”
“我早就说过了，如果你稍稍运用一下自己装在脑壳儿里的那个器官，早就可以排除我是警察的可能性了。”
枪托重重地敲在了德维特的下巴上，桑尼愤然道：“好，既然撬不开你的嘴……”他转身，从屋子一角的黑影中，拉出了另一张椅子，迈克正被绑在上面，不过看上去他还一拳未挨。
“对不起了，伙计，我只能从你这儿想想办法了。”桑尼挥手示意加瓦过来，看来准备对迈克动手了。
“嘿！嘿！这是干什么！我跟这事儿有什么关系？！这人是你介绍给我的，我认识他还不到二十四小时，我连他姓什么都不知道。”迈克赶紧叫道：“况且我把自己知道的全都告诉你们了！”
“是的，你全都告诉我们了，你说他一个人把杰诺维塞家族来交货的人统统干掉，扔进了密歇根湖，然后拿上钱，带着你逃离了近半个城市警力的追捕。你以为这是在电视游戏还是在拍电影？我看上去像是三岁小孩儿吗？迈克，我的伙计，我们之前的合作还是很愉快的，但如果你继续编故事，可不能怪我不顾及往日的交情。”
“你不是三岁小孩儿，只是有点蠢而已。”德维特在桑尼背后笑道。
“你这杂种！”桑尼气得暴跳如雷，冲上前去对着德维特就是两记老拳。
加瓦这时把双手上沾满血的纱布解开扔在地上，换了两条干净的，重新缠在手上。他早已脱掉上衣，两条胳膊上肌肉虬结，青筋突起，这虎背熊腰的壮汉往白净消瘦的迈克面前一站，越发显得这四眼儿学生弱不禁风，就是把绳子解开，估计迈克也会被三拳揍趴下。
“小子，要我帮你摘掉眼镜儿吗？我可不希望镜片儿插进眼珠子以后，你像个娘儿们似的叫唤。”加瓦的右拳往自己左手掌心敲了两下，貌似是准备动手了。
迈克赶紧道：“等等等等……你们等等，别动手，我可以解释。”
桑尼又走了过来：“我听着呢。”
迈克道：“既然你们不相信我之前说的，我可以帮你们分析一下你们所担心的最糟糕情况，无非就